Paciindi ca bwaami bwakwe Jotamu, Aasi abwakwe Esekiya bamaami ba bene Juda. Mwaami Lesa wakaamba maswi aya kuli Mika uyo wakalinga kundabala ya Molesheti. Pabene Samaliya abene Jelusalemu, Mwaami Lesa wakayubulula shintu ishi mucili anga nciloto.
Amunyumfwe cikani ici mwebo nobamumishobo yoonse.
Amubone, Mwaami Lesa utoosa kuswa kumusena wakwe usalalite.
Tulundu tutoosunguluka bweenka bucita bukato kumulilo.
Shoonse ishi shitoocitika ceebo cakubisha kwa bamulunyungu lwakwe Jakobo,
Paceebo ceeco Mwaami Lesa wakaamba ayi,
Shibumbwabumbwa sha njiyo shoonse shilaakupwayoolwa.
Lyalo nebo neMika ndakaamba ayi,
Cilonda ca ndabala inene ya Samaliya tacishilikiki.
Mutalwiiti balwani besu muGati ayi twakoomwa
Nobene Shafili, kamuya mubusha matakosha alimwi munsoni.
Bekala muMaloti batoosalooka mumapensho
Mwebo nomwikala muLakishi
Ono nobene Juda amupe cipo cakulasha
Mwebo nomwikala mundabala ya Malesha
Nobene Juda, amukulule mitwi yanu mukulila
Mapensho kuli baabo beshikuyeeya shibiibi,
Ncakwiila na balisuni myuunda baleebwesa,
Paceebo ceeco Mwaami Lesa waamba ayi,
Pabushiku ubo bantu balaakumuseka.
Mulikoto lya mwaami Lesa teshi mukabe wamulunyungu nabi womwi
Bantu balaŋambila ayi, “Cileke kulaluka,
Sa utooyeeya ayi bamulunyungu lwakwe Jakobo balishingenwe?
Ono Mwaami Lesa waamba ayi,
Mulatandaanya banakashi ba bantu bangu,
Amunyamuke, munooya
“Na mubeshi nabi shikucenjeeka wesa waamba ayi,
“Nobamulunyungu lwakwe Jakobo ncakwiila ndaakumuyobolola noonse.
Lesa ngweshi akabacalwite nshila
Nebo neMika ndakaamba ayi,
sombi mulipatite shibotu akusuna bubi.
Mulalya bantu bangu,
Ciindi cilaakushika ndyeshi mukalilile Mwaami Lesa,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Paceebo ceeco mashiku alaakwisa alimwi teshi muboneewo cili anga nciloto.
Balaluki balaakufwa nsoni
Ono nebo Mwaami Lesa wampa nkusu shiinji
Amukutike mwebo nobamatanjilili ba bamulunyungu lwakwe Jakobo,
Amukutike mwebo nomuyaka Siyoni kwiinda mukutila bulowa
Bamatanjilili baloombolosha na bapekwa makulo.
Paceebo ceeco, ceebo ca ndimwe
Munshiku shakumamanino,
Bantu baanji balaakwisa akwaamba ayi,
Mwaami Lesa ulaakoombolosha mishobo
Muntu womwi awomwi ulaakunookala muluumuno
Mushobo womwi awomwi ulaakunoolambila akunyumfwila lesa wa nguwo,
Mwaami Lesa wakaamba ayi,
Balema abo ndaakubalengesha kuba bantu bangu.
Ono webo oKalundu ka Siyoni,
Ono ceebonshi utoolila cakoolobesha?
Ondabala ya Siyoni, kosalooka kubuumba
Bulya ono bamumishobo iinji babungana ayi bakulwaane.
Sombi tabeshi miyeeyo ya Mwaami Lesa,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Nobene Jelusalemu, amubunjike bashilumamba banu,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Mwaami Lesa ulaakusuula bene Isilaeli,
Aakwisa, ulaakwiimikana akweembela litanga lyakwe lya mbelele
Muleli uyo ngweshi akabaletele luumuno.
Bamatanjilili abo balaakukoma cishi ca bene Asilya kumupeeni.
Abo beshibakacaaleewo pabamulunyungu lwakwe Jakobo,
Abo beshibakacaaleewo pabamulunyungu lwakwe Jakobo,
Mwebo nobene Isilaeli, mulaakukoma balwani banu boonse.
Mwaami Lesa ulaakwaamba ayi,
Ndaakunyonyoola mandabala oonse a mucishi canu
Ndaakunyonyoola buloshi bwanu
Ndaakunyonyoola shibumbwabumbwa shanu shakubesa
Ndaakushula shikoshanyo shakwe Ashela lesa mwanakashi
Mubukali bwangu bunene ndaakuboosha cishole
Amukutike mbwaatokwaamba Mwaami Lesa. Waamba ayi,
Amunyumfwe mwebo notulundu
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndakamukusha kuswa kuIjipiti,
Nobantu bangu, amwiibaluke Balaki mwaami wa bene Moabu ncaakapinga kucita kuli ndimwe.
Ino nebo nciinshi nceshi ntole kuMwaami Lesa, Lesa wakwiculu
Sa Mwaami Lesa inga wakondwa na ndamuletela cuulu ca mbelele shisankwa?
Sobwe, Mwaami Lesa wakatulwiita cibotu.
Kuloonda Mwaami Lesa mbusongo.
Mumaanda a bantu babiibi muli buboni
Anu inga ndalekelela buyani muntu utasebenseshi shipimo sheelete
Bantu bako babile balisuni nkondo
Aboobo ndatalika kumunyonyoola,
Mulaakulya, sombi teshi mukakute.
Mulaakushanga, sombi teshi mukatebule,
Kulaakuba boobo mukwiinga mwakakonkela milawo ibiibi yakwe Omuli
Mbondapenga nebo nemucaangu!
Bantu baluleme bamana mucishi cesu,
Boonse mbantu bacibwene kucita bubi.
Muntu waambwa ayi uli kabotu kwiinda bamwi ulibo anga nshisonsoonya kubica.
Utashomi shikamukobonyoko.
ceebo ciindi cino mwaana musankwa utoonyansha baishi.
Sombi nebo ndanoolangila lucafwo kuswa kuMwaami Lesa.
Nobalwani besu, mutalisumpuli pali ndiswe.
Ceebo cakwaamba ayi twakabishisha Mwaami Lesa,
Balwani besu balaakushibona shoonse ishi akufwa nsoni,
Nobene Jelusalemu, bushiku bwakuyakulula lubumbu lwa ndabala yanu inene bulaakwisa.
Pabushiku ubo bene mishaanu balaakwisa kumbasu shoonse.
Cishi ca panshi cilaakuba luyanga
NoBaami baLesa amube beembeshi ba bantu banu,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bamumishobo iinji balaakubona shaankamiko isho akunyumfwa nsoni.
Balaakunoomyanguta bulongo anga ninsoka,
Ino ngani lesa weelene amwebo,
Mulaakutunyumfwila nkumbu alimwi.
Ncakwiila mulaakushomeka kubamulunyungu lwakwe Jakobo.
