Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Mika, uwaikele mu mushi wa Moresheti, pa nshita Yotamu ateekele icalo ca Yuda, na pa nshita Ahasi nao akonkelepo ukuciteeka, na pa nshita Hesekia nao aciteekelepo. Yawe alisokolwelele Mika ifi fintu palwa musumba wa Samaria na palwa musumba wa Yerusalemu mu cimonwa.
 Umfweni kuno imwe mwe bantu ba mitundu yonse.
Moneni, Yawe ulya alefuma mwisano lyakwe ilyamushilo,
Ilyo akulapitapo,
Ifi fyonse filecitika pantu abakwa Yakobo balipula amafunde,
E mulandu wine kanshi Yawe alesosela ati,
Tulya tulubi utwabamo utwamutengo tukasansaika tonse,
Elyo Mika nao asosa ati,
Impumo sha bena Samaria teshakupola iyoo,
Mwishimikilako balwani besu mu Gati,
Imwe mwe ba mu mushi wa Shafiri muleya muli bunkole,
Abena Maroti balenyongolokafye ku bukali,
Imwe mwe baikala mu musumba wa Lakishi,
Kanshi nomba imwe muli nokupeela umushi wa Moresheti Gati,
Imwe mwe bena Maresha, nkamuposa ku mulwani umo uukapoka umushi wenu.
Beyeni imishishi pakuloosha abana benu abo mwatemwisha,
Bashama abantu abapanga ukucita ifyabipa,
Nga mabala balekumbwa,
Eico Yawe alesosa ati,
Iyo nshita nga yafika, abantu bakamushikila ulwimbo lwakumushokesha,
Eico ilyo inshita ikafika iyakubweseshapo abantu bakwa Yawe icalo cabo,
Bakasesema wabo balanda ukuti, “Wilasesema ifi kuli ifwe, iyoo!
Bushe kuti mwasosa ifi imwe mwe ba ŋanda yakwa Yakobo?
Yawe nao epakwasukapo ati,
Imwe mulatamfya abanakashi ba bantu bandi mu mayanda yabo ayo abene batemwa,
Aleni imeni, akuyeni,
Nga kwaisa umuntu wabufi kabili incenjeshi,
“Nomba ine mu cishinkafye nkamulonganya pamo,
Yawe eukabatungulwila inshila,
Ine nalisosele nati,
Imwe mwalipata ifisuma,
Mulalya iminofu ya bantu bandi,
Inshita imo ikafika ilyo bakalakuuta Yawe mutuule,
Ifi efyasosa Yawe ati,
Eico bushiku bwenu nabupwa tamwakulakwatapo ne fimonwa,
Kanshi abasobela ifyakuntanshi bakabaseka,
Nomba ine Yawe alimpeelesha amaka,
Umfweni kuno, mwe ntungulushi sha ba ŋanda yakwa Yakobo,
Mwe bakuula Sioni ku mulopa walufyengo,
Bakateeka ba musumba bauteekelafye mukupokelela amafisakanwa,
 Kanshi imwe nimwe bene mukalenga ukuti Sioni bakamulima nge bala,
 Mu nshiku shakulekelesha,
Abantu aba mishobo iyingi bakesa nokusosa abati,
 Ena eukapingula imishobo iyingi,
 Abantu bonse umo umo bakalaikalila ku matwi tondolo,
Nangu abantu ba mishobo yonse baleendela mwishina lya milungu yabo no kulaipepa,
Yawe aletila ati,
Abantu abalemana nkabacita ukuba abantu bandi abashalapo,
Na iwe we lupungu ulwakulondelapo impaanga,
Nga mulandu nshi ulepundila ifi pakuloosha?
Iwe we Mwana mwanakashi wa Sioni akuipotafye,
Nomba, abantu ba mishobo iyingi nabalongana kukwisa kulwisha iwe.
Kwena abantu ba iyi mitundu tabeshibe icili mu mano yakwa Yawe.
Yawe aletila ati,
Imwe mwe bena Yerusalemu, longanikeni ifita,
 Lelo iwe Betelemu Efulata,
Eico kanshi Yawe akatala akalekeleshe abantu bakwe,
Elyo nao akeminina no kulacema abantu bakwe na maka ayakwatako Yawe,
Kabili eukaba umutende wabo.
 Ebakaya teeka icalo ca Asiria ku lupanga,
Abakwa Yakobo abakashalapo bakekala pakati ka mishobo iyingi,
Abakwa Yakobo bamo bakashala nabekala pamo na bantu ba mishobo iyingi,
Bakalwisha no kucimfya abalwani babo bonse,
Yawe aletila ati,
Nkonaula imisumba iyaba muli cino calo cenu,
Nkonaula na manga yenu yonse,
Nkonaula utulubi twenu
Nkabongolola inceshi sha mulungu Ashera ishaba muli cino calo cenu,
Ine nkalandula mu bukali no kufulwa,
Umfweni ifyo Yawe alelanda pa bena Israeli.
Imwe mwe mpili, mwe mifula ya pe iyaikasha isonde lyonse,
Yawe aletila ati,
 Ine nalimufumishe mu calo ca Egupto.
 Mwe bantu bandi, ibukisheni ifyo Balaki imfumu ya bena Moabu apangile ukumucita,
Bushe finshi ifyo ine ningatwalila Yawe wa mu mulu,
Bushe Yawe kuti atemwa nga namutwalila basukusuku amakana na makana,
Awe iyoo, we muntu, Yawe alikwebelapo ifintu ifyawama.
Yawe uyo alebilikisha abena musumba ati,
Bushe kuti nalaba ifikwatwa wanonkele mu bufufuntungu we mubifi?
Bushe ine kuti nabelela shani abo bantu uluse,
Abakankala ba mu musumba baba no buluku,
Kanshi ine nomba natampako ukulamukanda imwe,
Ukulya kwena mwakulalya, nomba tamwaleikuta nakalya,
Mwakulatanda iŋanu shenu,
 Imwe mukonkelelafye imisango ibi iya mfumu Omuri
Awe ine nalishama mwe!
Muli cino calo tamushele muntu wacishinka nelyo umo nakalya,
Bonsefye ni ncenjeshi shakantu kukucita ifyabipa.
Muli abo uwawamishapo aba nga nkololo,
Tecakwesha kulacetekela mwina mupalamano obe,
 Muno nshiku umwana umwaume alecita wishi nge cipuba,
Nomba ine nakulalolela Yawe.
Abalwani bandi belasamwa pali ine
Apo ine nalibifya kuli Yawe,
Abalwani bandi nabo bakamonako,
Imwe mwe bena Yerusalemu, ubushiku bumo bukafika,
Pali bulya bushiku abantu bakabwelela kuli iwe,
Lelo kwena isonde lyonse likasanguka amatololo,
We Yawe, wingalacema abantu bobe ku nkoto yobe,
Nkamulanga ifipeshamano,
Abantu ba mishobo ya benafyalo bakaimwena,
Bakalamyanga iloba nge nsoka,
Mulungu nshi uwalingana na iwe,
Ali nokubwekeshapo ukutucitila inkumbu,
Uli nokulanga icishinka kuli Yakobo,
