  Mu manda ya kuteeka kwa mwene Yotamu, na kwakwe Aazi nga na kwakwe Hezekiya, ali yamwene aku Yuda, Yawe anena Mika waku Molesyeti amazwi. Nga ivintu vii vili vino wene waweni mu cilolwa ivikumile Samaliya na Yelusalemu.
Uvwini, mwe antu amu mitundu yonsi,
Lola! Yawe akwiza ukufuma ku Ng'anda yakwe ikulu ya mwiyulu.
Imyamba iyo ikusunguluka pano walyata
Vyonsi vii vilacitika pamulandu wa kwifya kwakwe Yakobo,
Caleka Yawe akuti,
Utuluwi twakwe tonsi tulaputolwa mpaka tusyale utumpilinsya,
Alino Mika avwanga ati,
Pano ivilonda vyakwe Samaliya vitangapoziwa awe,
Mutanena anisi itu aku Gati pa kucimviwa kwitu,
Mwe ikazi aku Safili, mulasendwa ku uzya,
Aikazi aku Maloti yakulolela upemwilo ntetentete,
Mwe ikazi aku Lakisyi,
Caleka mwe ikazi aku Yuda, pakasyini umusumba wa Molesyi Gati.
Namwe mwe ikazi aku Malesya,
Mwe antu aku Yuda, pelini inyele,
Kalanda ku antu akapanga ukucita inkota,
Yene yakakumbwa ivyalo nga yavipokolola.
Caleka Yawe wavwanga wati,
Mu wanda ulya antu yalamutumfya.
Acino lyene lino insita ilafika,
Antu iyavwanga kunondi yati, “Utasema,
Uzye ukwelenganya ukuti amu mupanda wakwe Yakobo
Yawe akuti,
Mukazinga aci ya antu yane
Katukini, mwapita!
Umuntu umwi uwantumpu ndi wapita konsi konsi
“Lelo mwe amu mupanda wakwe Yakobo,
“Leza alacingula inzila nu kuyatungulula ukufuma mu uzya.
Lyene imvwanga nti,
mwemuno mwapata ivisuma, mwatemwa iviipe?
Mwacita kwati mukalya antu yane,
“Ala insita iliza lino mulakuuta kuli Yawe kuti amwazwe,
Yawe wavwanga wati,
Caleka Yawe akuti,
Yakasema yalaya ni nsonyi pakuposiwa kwao,
“Lelo nemo, Yawe wanzuzya amaka,
Uvwini vii, mwe ntunguluzi zya amu mupanda wakwe Yakobo,
Mwakuula Zioni umu cuma cakwe ucikoma nu lufyengo,
Yakapingula yakweo yakapoka amafukakanwa apakupingula.
  Caleka pamulandu winu,
Mu manda akwiza,
Antu amu nko zivule yaliza,
  Aliwe alaputula imilandu pakasi ka antu amu nko izingi,
  Lelo umuntu ali wensi alaikalila mu mutende
Antu amu nko zyonsi yakapepa
Yawe wavwanga wati, “Mu wanda ulya,
Ivilema vivyo ndaleka viye antu yane asyalapo,
Lyene nawe we Yelusalemu,
Uzye pacani cino wemo ukulila nu kupooma?
Mwalu kwaseela nu kunyunguluka,
Lelo ndakai antu amu nko zivule yatiyakongana
Lelo antu yayo yatamanya
Yawe akuti, “Mwe antu amu Zioni, katukini muye mukalwisye anisi inu!
Lyene konganikini impuka zya vita,
  Yawe akuti, “Lelo we Betelemu waku Efulata,
Caleka Yawe alatazyela Izlaeli,
Lino aliza, wene alaposya nupya alacema imfwele zyakwe
Aliwe kwene alaleta umutende.
  Yene yalacimvizya aina Asilya ku lupanga,
Lyene antu yakwe Yakobo asyala yonsi yalaya
Antu yakwe Yakobo asyala yonsi
Mwe ina Izlaeli mulalwa na anisi inu,
Lelo Yawe wavwanga wati,
Ndonona imisumba yamu mpanga inu
Ndonona amalele inu yonsi,
Ndonona amaunkolanya inu yonsi
Ndawisya amaunkolanya inu yakwe Asyela umu mpanga inu,
Mu ukali ni cipyu ndacita icilanduzi
Uvwini lyene vino Yawe akuvwanga ati,
Mwe myamba, uvwini umulandu uno Yawe wasiika,
Yawe akuti, “Mwe antu yane, uzye icani cino namucita?
  Nemo namufumizye mu mpanga ya Eguputo.
  Mwe antu yane, iusyini
Uzye namatwalila Yawe cani,
Uzye Yawe alazangila muli yasuuku amazimbi,
Awe, Yawe wakulanga mpiti, we muntu we,
Icintu camano ukoopa izina lyakwe Yawe.
Uzye nemo ningilila uli icuma
Uzye ningelela uli umuntu
Antu akama yakaliila auze pa mutwe.
Caleka natintandika ukonona mwemwe,
Mumalyanga lelo ukwaula ukwikuta.
Mulakomela lelo mutalazombola,
  Mwemo mwalondela ivicitwa viipe vyakwe Omuli
Ala ncule mwe!
Antu acumi yatacilipo pa mpanga ya pano pansi,
Yene a yafundi apakucita iviipe.
Umuntu umusuma ukuluta auze ali ungati ivikona,
Utataila mu mwinipamba,
  Pano ndakai ana aonsi yasikucindika yaisi,
Lelo nemo namapempukilwa kuli Yawe.
Mwe anisi yitu mutatuseka.
Twifya kuli Yawe,
Lyene anisi itu yalalola ivintu vii,
Mwe antu aku Yelusalemu, insita iliza ya kukuula amalinga inu,
Mu wanda ulya antu yako yalawela kunuli
Insi ilasanguka iye ulwanga
We Yawe sungala wacema antu yako
Yawe akuti, “Ndayalanga ivizungusyo vyane,
Antu amu nko zyuze lino yalalola ivintu vivyo
Yalaakulika mu lukungu wa nzoka,
Uzye a Leza cii akoline nawe,
Nupya kwene ulaya ni nkunkunsi kunotuli.
Ulalanga uluse ku amu mupanda wakwe Yakobo,
