  Mu manda yakwe Yosiya, umwana wakwe Amoni, umwene waku Yuda, Yawe wapile Zefaniya amazwi. Zefaniya wali umwana wakwe Kusyi, umwana wakwe Gedaliya, umwana wakwe Amaliya, umwana wakwe Hezekiya.
Yawe wavwanga wati,
Ndonona antu ni nyama kwene.
“Ndakonzolola ikasa lyane kuti mvunuke antu amu Yuda
Ndonona yayo akakwela apa mapaala yao
Ndonona yayo amfutatila yano yata ukundondela,
Mwikale cele pa manso yakwe Yawe Simwandalali!
Yawe akuti, “Pa wanda kwene uo uwa mpolelwa yane
Pa wanda kwene ulya indavunuka
Yawe wavwanga wati, “Apa wanda ulya
Mwe muno mwikala umwi pamba lya mwisika lya mwamba,
Apa nsita iyo ndatoola ulukozyo ince nje mukunengula umusumba wa Yelusalemu.
Ala ivyuma vyao vilasampwa,
Uwanda ukulu wakwe Yawe uli mupipi,
Uwanda uo ulaya uwanda wa ukali,
Uwanda kwene ulya ulaya uwakulizyamo intandala,
Yawe wavwanzile ati, “Nemo ndaponyezya antunze impungo,
Siluva wao wensi na zaabu wao wensi,
Mwe antu amu luko ulusi na nsonyi,
lino anisi inu yatali kuti yize yamusende
Zenzukini nu kwiza kuli Yawe, mwensi mwe ikazi ya mpanga,
  Umusumba wa Gaza mutalasyala umuntu,
Kalanda kuli mwemwe mwemuno mwikala mu nkumba yakwe yemba,
Umusumba uno uli mu nkumba yakwe yemba,
Amu mutundu wakwe Yuda asyala yalikala mu mpanga inu.
  Yawe akuti,
  Caleka ne Yawe Wamaka yonsi nkulapa ukuti,
Vivyo ali vino antu amu mpanga ya Moabu na ina Amoni
Yawe alayoofya wakwe cimwi.
  Namwe kwene mwe ina Kusyi,
  Yawe alaomvya amaka yakwe ku katutu
Cilaya icifulo kuno amaufyo ya viteekwa
Ukwene uli musumba uno waitakizizyanga amaka
Kalanda kuli we Yelusalemu, umusumba wa antu ankalwe,
Wemo usiyela umuntu nanti wenga,
Yacilolo yako yakung'anza wakwe yacisama,
Yakasema yakwe imbutuma.
Lelo Yawe acili mu musumba uo, nupya wene akacita vyaololoke.
Yawe akuti, “Natinonona antu amu nko zyonsi,
Nelenginye ukuti cumi kwene
Yawe akuti, “Caleka lolelini,
“Lyene ndasangulula amazwi ya antu amu mitundu yonsi,
Ukutandikila nu kutali kwene ku nguzi zyaku Kusyi,
Pa wanda kwene uo mwe antu yane mutalaya ni nsonyi
Lelo nemo ndasyapo sile munuli
  Aina Izlaeli alasyalapo yatalifya ku muntu awe.
Si aleni saulini ulwimbo lwa nsansa mwe ina Izlaeli,
Ala Yawe wene watalovya anisi inu,
Insita imwi ilafika, lino yalamunena mwe ina Izlaeli iyati,
Yawe Leza winu waya namwe,
ndi vino antu yakacita apa wanda ukulu.
Pa nsita ilya ndavunuka
Pa nsita ilya indamukonganika,
