Mubwaami bwakwe Josiya mwaami wa cishi ca Juda, Josiya mwanaakwe Amoni, Mwaami Lesa wakatuma maswi aya kwiinda muli Sefaniya mwanaakwe Kushi, mwishikulu wakwe Gedaliya. Gedaliya ngowakashala Amaliya mwishikulu wakwe Esekiya.
Mwaami Lesa wakaamba ayi,
Ndaakunyonyoola bantu abanyama boonse,
“Ndaakufungulula lyaansa lyangu mukupa mulandu bene Jelusalemu
Ndaakunyonyoola baabo batanta pashiluli akulambila mimuni ya mwiculu.
Ndaakunyonyoola baabo bacileka kukonkela ndime neMwaami Lesa
Amuumune noonse kunembo lya Mwaami Lesa Shinkusu shoonse
Mwaami Lesa waamba ayi,
Pabushiku bweenka ubo ndaakunyonyoola boonse
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ono mwaakunyumfwabo boobo mwebo nomwikala kunkunamo ya ndabala
“Paciindi ico ndaakuyandoola muJelusalemu alilampi
Buboni bwabo bulaakumana kusaalwa.
Bushiku bunene bwa Mwaami Lesa buli pafwaafwi,
Bushiku ubo bulaakuba bushiku bwa bukali,
bushiku bwa mapeenga a nkondo akulila kwa bashilumamba
Mwaami Lesa waamba ayi,
Silifa nabi golodi wabo
Amubungane, amubungane
kacitana kushika ciindi cakasalwa,
Amuyandoole Mwaami Lesa noonse mwebo nobantu babombu ba mucishi,
Ndabala ya Gasa balaakwiishiya,
Mapensho kuli ndimwe nobene Filisiti,
Cishi canu mulombe lwa lweenge
Cishi ico cilaakuba ca bene Juda abo beshi bakacaaleewo.
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Bweenka mbocibete lushinisho ayi
Munshila iyo bene Moabu abene Amoni balaakupekwa mulandu
Mwaami Lesa ulaakubaloondesha
Amwebo nobene Kushi,
Mwaami Lesa ulaakufungulula lyaansa lyakwe kubantu ba kumatwa
Shifubwa shoonse shilaakupanga mulela kweenka uko,
Iyi njendabala ilisumpula iyo ikala muluumuno.
Mapensho kubene Jelusalemu
Teenyumfwi maswi akwiicenjesha.
Bacinenenene ba njiyo bali anga ninkalamu shitoobuluma.
Balaluki ba njiyo mbeshikulisumpula,
Sombi Mwaami Lesa ululeme ucili mundabala iyo.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndakaambila ndabala iyo ayi, ‘Ncakwiila ulaakunoonda
Mwaami Lesa waamba ayi,
“Ono ndaakusandula bwikaalo bwa bantu ba mumishobo imwi
Ncakwiila nabi kwitala lya milonga ya kuKushi,
Pabushiku bweenka ubo mwebo nobene Jelusalemu
Ndaakushiyamobo beshikulibombya abeshikuliceesha mundabala yanu,
Bene Isilaeli beshi bakacaaleewo teshi bakabisheewo.
Koimba ondabala ya Siyoni!
Mwaami Lesa wakacileka kukupa mulandu.
Bushiku bweenka ubo balaakwaambila Jelusalemu ayi,
Mwaami Lesa, Lesa wako uli awebo.
bweenka mbobacita bantu pakusekelela.”
Paciindi ico ndaakupa mulandu abo bakalinga kukulyatilila.
Paciindi ico ndaakubunjika bantu bako
