  Mu manda ya kuteeka kwakwe Uziya, na kwakwe Yotamu, na kwakwe Aazi nga na kwakwe Hezekiya, yamwene aku Yuda, nga nu mu manda ya kuteekwa kwakwe Yeloboamu umwana umonsi wakwe Yeoasyi umwene waku Izlaeli, Yawe wapile ilandwe kuli Oseya umwana umonsi wakwe Beeli.
Lino Yawe watandike ukuvwangila muli Oseya, wene wamunenyile ati, “Pita uye ukasake umwanaci cizelele nga akuvyalile ana yano yatalaya acumi. Pano antu amu mpanga ii yamfutatila nupya yasi acumi.”
Acino Hosea atwala Gomeli umwana umwanaci wakwe Dibulaimu. Umwanaci wiyo nawe asenda indilwa, nga pacisila amuvyalila umwana umonsi.
  Lyene Yawe anena Oseya ati, “Umutemele izina lyakuti Yezileele, pano apacisila ca nsita inono sile nasya imvunuke ang'anda yakwe Yeu pamulandu wakuti wene wakomile antu avule uku Yezileele, nga ndalenga uwene wa Izlaeli ukwiza uku mpela. 
Mu wanda ulya ndonona ulamba wa vita vya Izlaeli mu Cifoloma ca Yezileele.”
Gomeli nupya kwene asenda indilwa nga aca avyala umwana umwanaci. Lyene Yawe anena Oseya ati, “Umutemele izina uti, ‘Atatemwikwa,’ pano aina Izlaeli ntalayatemwa nupya nanti ukuyelela amaifyo yao. 
Lelo nanti cili vivyo nemo ndatemwa amu mutundu wakwe Yuda, nupya ndayatuula uku maka yane, ne Yawe Leza wao. Ntalayatuula apakuomvya ulapwa, nanti amalupanga, nanti mfwalasi na asilika akakwela pa mfwalasi, ndi vino cikaya apakulwa inkondo, awe.”
Pacisila lino Atatemwikwa walumuka, Gomeli akwata umwana namuze umonsi. 
Lyene Yawe anena Oseya ati, “Mutemele izina uti, ‘Asi antu yane,’ pano mwe ina Izlaeli musi antu yane, nani insi Leza winu.”
Pamulandu kwene uu unene aina Izlaeli uti, “Mwemwe antu yakwe Yawe,” nupya uyanene uti, “Yawe wamutemwa,”
“Kalipila nyoko, si ule umukalipile,
Ndi cakuti atacisile cico, ale lyene ndamuzula,
Ntalaya na mizu ku ana yakwe,
Nyina nawe acizelele asi na nsonyi.
Caleka nemo ndasaka inzila yakwe ni myunga.
Wene alasimwilila akambwe yakwe,
Wene atamanyile ukuti
Caleka ndamupoka ingano zyane
Caleka ndakai namamusya tupu
Namalesyanya ukuzevya kwakwe konsi pyu,
Ndonona imiti yakwe ya miolivi ni misamvu kwene
Ndamuvunuka pamulandu wakuti wene ocile ubani
Caleka, namalyombeleka umwanaci wiyo,
  Kuku kwene akuno ndamuwezezya vyalo vyakwe vya matingi.
Mu wanda ulya apakungama ulangama uti, ‘Wane.’
Ndamulesya kuti atakatale aezye ukulumbula
Mu wanda ulya ndacita upangano
We Izlaeli ndakutaisya
Ndakutaisya muli ucumi,
Yawe wavwanga wati,
Umusili nao ulapela uzombozi wa ngano,
  Nemwisikulu ndiika antu yane aina Izlaeli mu mpanga ilya kuti yaye akwane.
Empty verse
Empty verse
Yawe wanenyile ati, “Yanga, nupya ukalange icitemwiko ku muci wako cizelele wino akucita ulenzyo nu monsi muze. Umutemwe wakwe vino Yawe watemwa aina Izlaeli, nanti angala yene yakaya ku kupepa tuleza tuze nu kutemwa ukupeela amawila ya mukate ku tuluwi.” 
Acino namukazile apa mpiya ikumi na zisano zyakwe siluva nga ni nteko zisano na ziili zya mbezu zyakwe baale. 
Lyene namunenyile inti, “Ulinzile ukundolela apa manda avule, ukwaula ukuya cizelele nanti ukucita ulenzyo, nga nani ndikala nawe.”
Kuli kuti aina Izlaeli yalikala amanda avule ukwaula kukwata umwene nanti intunguluzi, ukwaula kupeela impolelwa nanti kukwata incende zyakupepelamo, ukwaula utuluwi nanti amaunkolanya akuomvya umu kusapola. 
Lelo pacisila cakwe vivyo aina Izlaeli yalawelela nupya kuli Yawe Leza wao na kuli wenga uwamu mupanda wakwe Davidi umwene wao. Lyene Yaliza kuli Yawe ala yakuzakaza nga yalapokelela ivisuma ukufuma kunoli.
Mwe ina Izlaeli, uvwini amazwi yakwe Yawe,
Muli sile ukutipwila, ukutumpoka,
Pamulandu wakwe cii mu mpanga mulaya icilala,
Yawe akuti, “Lelo mutaleka umuntu ali wensi asiike umulandu,
Mwemo mukaluvyanya umusanya nu usiku,
Antu yane yakononeka pamulandu wakuntamanya nene.
“Lino yasimapepo yavulilako,
Yene yakaya akama ukupitila mu kwifya kwa antu yane,
Acino yasimapepo yayo ndayapezya
“Yene yalalya lelo ukwaula ukwikuta.
Yawe akuti,
Antu yane yakalonda amano ku kaluwi akawaze ku cimuti,
Yene yakapelela impolelwa zyao apa myamba papela,
Lelo ntalavunuka ana inu anaci
“Nanti angala aina Izlaeli yakalongozya,
Aina Izlaeli yakoma imyenzo,
“Antu aku Efulemu yakonelela ku kupepa utuluwi,
Pacisila cakumwa waini umuvule,
Yene yalafumiwapo ungati icintu cino casendwa na nkungulupya,
“Mwe yasimapepo, uvwini vii!
Yacisanguka yatiyapitilizya ukwifya wakwe cimwi,
“Antu yakwe Efulemu nayamanya,
Imilimo yao iipe isiyazumilizya
Icilumba ca ina Izlaeli
Lino antu yasenda imfwele zyao ni ng'ombe zyao
Yene yasi acumi kuli Yawe,
Lizini intandala mu Gibeya,
Efulemu alasanguka icitumba apa wanda wa kuvunukwa.
Yawe akuti,
Antu yakwe Efulemu yakuzunyiwa,
Pamulandu wakwe cii ndonona Efulemu,
“Lino antu aku Efulemu yalola ukuti yakulwala,
Ndazanza antu yakwe Efulemu wakwe vino cisama akazanza,
“Alino lyene ndaswilila ku cifulo cane,
Antu yakuvwanga yati,
Umu manda yaili nanti yatatu wene alatupuputula,
Lekini twezye ukumanya Yawe.
Lelo Yawe akuti,
Acino nemo namutumile yakasema yane,
  Cumi kwene nemo nkalonda ukutemwa ukwa muntaputuka,
“Lelo antu yayo yavuna upangano wane ndi vino Adamu wacisile.
Gileadi umusumba wa antu akacita iviipe,
Ndi vino azanzi yakateyamila umuntu umwi,
Natindola icintu cawinyi pakasi ka ina Izlaeli.
“Mwe aluko lwakwe Yuda,
Lilyo lyonsi lino nkulonda kuwezya antu yane apasuma,
Lelo yene yasiiluka
Antu yasomba umwene uku vicitwa vyao viipe,
Yonsi kwene yasi na utailo,
Pa wanda wa kuzevya kwa mwene,
Myenzo yao ikupya wa moto mu citofu.
Yonsi kwene yakaya see wa citofu,
Yawe akuti,
Ainamasi yakayafipa amaka,
Icilumba ca ina Izlaeli cikuyalilila aisikulu.
“Aluko lwakwe Efulemu yakoline wa nkunda,
Kuli konsi kuno yangaya,
Kalanda kuno yali pano yene yansya.
Yene yasipepa kunondi ukufuma mu myenzo,
Nanti angala nene nayakuzya nu kuyakomya,
Yene yasiseleukila kuli Leza wapapelapela,
Yawe akuti,
Yene yakakuuta kunondi kuti njazwilizye, ala yakuti,
Lelo aina Izlaeli yakana ivisuma.
Yene yakaisolwela yamwene ukwaula ukulonda kwane.
Unkolanya wa mwana wa ng'ombe
Kawaza uwamu Izlaeli aliwe uwapanzile unkolanya uo,
“Aina Izlaeli lino yatovya umuza,
Aina Izlaeli yatiyamilwa.
Pano yene yutukila uku Asilya
Nanti angala yene yalemana na antu amu nko zyuze,
“Aluko lwakwe Efulemu yapanzile utuvuwa utwingi
Nayapile amalamulo avule yano yalembwa,
Yene yakapela impolelwa zya nyama kunondi nga yazilya,
Aina Izlaeli yaikuulila amang'anda akulu asuma.
Mwe ina Izlaeli mutazanga!
Ingano kumwi na waini vitalavula apa kwimula antu.
Mutalikala mu mpanga yakwe Yawe.
Kuku kwene antu yatalapelelako
Uzye apa wanda wakuzevya,
Nanti angala yalutuka uononesi,
  Insita ya kuvunukwa yatiyiza,
Kasema, kumwi na Leza aliwe akalinda aluko lwakwe Efulemu,
  Antu yipilako ndi vino cacitike ku Gibeya.
  Yawe akuti,
Ucindami wa luko lwakwe Efulemu ulapita
Nanti angala yene yangavyala ana, ndayonona,
We Yawe, natindola vino ana yao yakuyalunga
Uzye icani we Yawe
Yawe akuti,
Aluko lwakwe Efulemu yakoline wa cimuti icisindwe
“Leza wane alakana antu kwene yayo
Aina Izlaeli yakoline wa mutingi utambilile
Myenzo yao iyausomvi.
Alino lyene yalavwanga yati, “Swemo tutakweti umwene
Yamwene yayo yakalaya amaila aingi,
Antu aikala mu musumba wa Samaliya yaluvwa intete,
Endi, unkolanya uo ulasendwa ku Asilya,
Aina Samaliya kumwi nu mwene wao yalasendwa kuku ukutali
  Ncende zyakupepelapo tuleza twaufi,
  Yawe akuti,
Lino nkasi ukuvunuka antu aipe yaa,
Uku mpiti aluko lwakwe Efulemu yali wa ndama
  Muitandile uololoke,
Lelo mwemo mwakomile ukakasi,
anisi inu yalamukatusizya inkondo.
Mu musango uli umwi kwene avino vilamucitikila mwe ina Betele,
  Yawe akuti,
Lelo lino natwalilile ukumwama,
Nanti cali vivyo anene nasambilizye aluko lwakwe Efulemu ukupita.
Nayapalamike kunondi uku luse nu kutemwa.
“Acino antu yayo yalaswilila umu uzya ku Eguputo.
Inkondo ilonona imisumba yao.
Antu yane yakonkowezya ukumfutatila.
  “Uzye ungamfuulila uli we Efulemu?
Ntalakuvunuka mu ukali wane,
“Antu yane yalandondela
Yalawela ale yakuzakaza ungati ivyunyi,
Yawe akuti,
Vyonsi vino Aluko lwakwe Efulemu yakacita
Yawe akweti umulandu wakupeela aluko lwakwe Yuda.
  Walanga acili mu ndilwa yakwe nyina,
  Yakobo walwisyanyizye nu mungeli nga amucimvya.
Wikwene ali Yawe, Leza Wamaka yonsi.
Lelo mwe amu mupanda wakwe Yakobo,
Yawe akuti,
Aluko lwakwe Efulemu yakaitutumula yati,
  Lelo nemo nene indi Yawe Leza winu,
Navwanzile kuli yakasema,
“Lelo antu yakupepa utuluwi ku Gileadi.
  Yakobo utukile ku mpanga ya Alamu.
  Apa kufumya aina Izlaeli mu Eguputo Yawe waomvizye kasema.
Lelo aluko lwakwe Efulemu yalenzile kuti ukali wakwe Yawe ufulume,
Uku mpiti lino aluko lwakwe Efulemu yavwanzile,
Na ndakai kwene yacili yakutwalilila ukwifya.
Acino antu yaa yalakolana na kungwi,
Yawe wavwanga wati,
  Namusunzile mu mpanga iyumalale,
Lelo lino mwingile umu mpanga ilya isuma,
Acino ndamuzanza wakwe cisama.
Ndamuzanza ndi vino iculi cikacita,
“Ndonona mwe ina Izlaeli!
  Mwalenzile ukupelwa umwene ni ntunguluzi,
  Mu ukali wane namupiile yamwene,
Iifyo nu mulandu wa ina Izlaeli vyalembwa mu lupapulo,
Wene akunyunguluka wa mwanaci wino ali pipi nu kulela.
  “Ntalatuula antu yaa ukufuma kuzimo,
Nanti angala aina Izlaeli yakukula ningo wa vikona,
Samaliya alinzile kuvunukwa,
Mwe ina Izlaeli welini kuli Yawe, Leza winu,
Welini kuli Yawe, nu kumulenga muti,
Aina Asilya yatangatutuula,
Yawe akuti,
Ndaya wa mutonsi ku antu yane aina Izlaeli.
Imisambo yao iteku ilavunguluka,
Nupya kwene aina Izlaeli yalazina munondi.
Uzye nupya aina Izlaeli yalacita cani nu tuluwi?
Wiyo wino akweti amano auvwikisye ivintu vii. Wiyo wino angiluka, amanyikisye. Pano inzila zyakwe Yawe izya ololoke, nupya mukapita yayo akacita vyaololoke, lelo yacisanguka yakapumeka mwenemo.
