 Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Hosea mwana Beri pa nshita icalo ca Yuda caleteekwa ne shamfumu Usia, Yotamu, Ahasi na Hesekia, nelyo Yeroboamu mwana Yoashi ateekele icalo ca Israeli.
Ilyo Yawe atampile ukulanda amashiwi kuli Hosea, Yawe amwebele ati, “Upa umwanakashi impulumushi ukafyalemo abana ba mu bupulumushi, pantu abantu bandi nababa impulumushi kabili nabansangukila, ine ne Yawe.”
Kanshi nao Hosea epakuupa umwanakashi umo, ishina lyakwe ni Gomeri mwana Dibulaimu. Asuka aba na pabukulu, apapa no mwana umwaume. 
Yawe aeba Hosea ati, “Mwinike ishina lya Yesireli, pantu tapakokole ninshi ine nalimuna imfumu ya bena Israeli pa mulandu wa bupondo ubo Yehu wishi acitile kuli Yesireli. Ine nalaswa ndofye ubufumu bwa bena Israeli. 
Pali ilya ine nshita, ine ninshi napwisha amaka ya fita fya bena Israeli mwishika lya Yesireli.”
 Kabili Gomeri aimita apapa umwana na umbi, wena umwanakashi. Yawe aeba Hosea ati, “Mwinike ishina lya Lo Ruhama, emukutila munshilangulukilwa, pantu ine nomba nshakalangulukileko nakabili aba ŋanda yakwa Israeli, kabili nshakababeleleko uluse nakabili iyoo. 
Abena Yuda bena nkabalangulukilako, ine ne Yawe Lesa wabo nkabapususha, lelo kwena pakubapususha ine nshakemye nkondo iyoo, nshakabomfye lupanga, nangufye amata ne mifwi, nangufye bakabalwe na babendelapo bene, lelo nkabapususha ku maka yandi ne mwine.”
Ilyo Gomeri asumwine mwane Loruhama, nakabili aba pabukulu. Asuka apapa no mwana umwaume na umbi. 
Yawe nao aeba Hosea ati, “Mwinike ishina lya Lo-Ami, emukuti te bantu bandi, pantu mwe bena Israeli nomba tamuli bantu bandi iyoo, na ine wine nomba nshili Lesa wenu iyoo.”
 Usose kuli bamunonko abaume auti, “Mwe bantu bandi,” na kuli bankashi yobe utile, “Mwebo nalangulukila.”
Mwe bana bandi, aleni landeni kuli nyinenwe, mulande nankwe,
Nga talekele, ninshi ine nkamufuula akashale ubwamba,
Bamwane ine nshakabakwatile uluse,
Nyinabo tali wacishinka,
Eico ine nkasaka imyunga mu nshila yakwe.
Akalabutukila ku batemwikwa bakwe,
Ulya mwanakashi taishiba ukuti nine nalemupeela iŋanu,
Kanshi inshita yakulobolola ifisabo nga yafika,
Ine nomba nkasokolola ifya nsoni shakwe pa menso ya batemwikwa bakwe.
Ine nkamupwisha insansa shilya akwata pa nshikunkulu shonse isha pa mwaka,
Ine nkamonawila imyangashi ne mikunyu, iyo asosa ati,
Nkamulimuna ukulingana pa nshiku isho andabileko,
Kanshi ulya mwanakashi ine nkamusembeleka no kumutwala mu matololo, emo nkaya landa kuli ena amashiwi yamutembo. 
Ine nkamubwesesha amabala yakwe aya myangashi, ne shika lya Ako akausangula impongolo iyakulolelapo ifisuma. Emo akalanjasukila nga filya fine alenjasuka ilyo ali umukashana, pa nshita afumine mu calo ca Egupto. 
Efyasosa Yawe ati, “Pa bushiku bulya, ukalanjita ati, ‘Mulume wandi,’ tawakalenjita nakabili ati, ‘Shikulu wandi,’ iyoo. 
Nkafumya mu kanwa kakwe amashina ya imilungu ba Baali, ine nshakaleke akalelumbula amashina yaiko nakabili iyoo.
“Muli bulya bushiku, ine nkabapangila icipangano ne nama sha mpanga, ne fyuni fya mu lwelele, ne fikulika panshi. Nkafumya mu calo ifyanso fyonse ifili nge mpanga na mata, elyo ne nkondo ine, epakuti abantu bandi bakaleikala umutelelwe.
“Nkakukobekela ukuba uwandi umuyayaya,
Ine nkakukobekela ukuba uwandi mu cishinka,
“Pa bushiku bulya, nkaasuka,”
Isonde nalyo likaasuka iŋanu,
 Abantu bandi ine nkabateeka mu calo,
Empty verse
Empty verse
Yawe asosele kuli ine ati, “Kabiye nakabili, uye utemwe umwanakashi uwatemwikwa no mwaume umbi kabili uucili alecita ubupulumushi. Iwe ulemutemwafye ngefi fine na ine ne Yawe ncili ndetemwa abena Israeli, nangu kwena batwala amano yabo ku milungu iyo batemwa ukulatuula ifimamantwa fya fitwalo fya myangashi.”
Kanshi na ine epakulipila indalama amashekeli ya silifa ikumi limo na shisano (15) pakumushita, nalundapo na matepe amakumi yane (40) aya bale. 
No kumweba namweba nati, “Iwe nomba wakulaikala na ine inshiku ishingi, kabili tecakwesha ukulacita ubupulumushi, nangu ukukwata umwaume wa pambali, na ine efyo nkaba kuli iwe” 
Pantu abena Israeli bali nokwikala inshiku ishingi ukwabula imfumu nangu kateeka, ukwabula ukutuulapo amalambo nangu ukukuula inceshi shakupepelapo, nangu icakufwala ca bashimapepo ica efodi nangufye ukukwata utulubi utwakupendwilako. 
Lelo kwena panuma, elyo abana bakwa Israeli bakabwela kuli Yawe Lesa wabo, na kuli Davidi imfumu yabo. Lyena bakalakwatila Yawe akatiina, no kulashukila ifyabupe fyakwe ifisuma mu nshiku shakupelekesha.
Kutikeni kwishiwi lyakwa Yawe imwe mwe bena Israeli, pantu Lesa ali pakumupeela umulandu imwe bonse mwe bekala mu calo.
Abantu balelapa, no kubepa ubufi,
E mulandu wine no mushili uleumina ndi,
Yawe aletila ati,
Imwe mulalufyanya mu nshita ya kasuba,
“Abantu bandi baleonaika pa mulandu wakukanaishiba.
Ukulingana nefyo bashimapepo balefulilako,
Ukubifya kwa bantu ekulebaletela ubukankala,
Ala ifyo cikaba ku bantufye efyo cikaba na kuli bashimapepo,
“Mukalalya nomba tamwakaleikuta nakalya.
Umwangashi wakale no mwangashi upya,
Bena baleya ku cimuti pakuti eco cilebapandako amano.
Pa mpili epo balelekela amalambo,
Lelo kwena ine nshakakande abana benu abanakashi ilyo bacita bucilende,
“Nangu imwe mwe bena Israeli mulecita bucilende,
Apo abena Israeli baumalala ngo musepela wa ŋombe,
Abena Efulemu nabakonena mu tulubi tulesa,
Nangu umwangashi naupwa bena batwalililafye mukucita bucilende,
Umwela ukali ukabolula nge mfula ya cikuuku,
“Imwe bashimapepo, umfweni kuno.
Abansangukila bonse nabatwalilila ukwipaya,
Ine nalishiba ifyo abena Efulemu nefyo abena Israeli baba,
“Ifibi ifyo abena Israeli bacita
Icilumba ca bena Israeli ecikabashinina,
“Nelyo balesenda impaanga shabo ne ŋombe shabo
Abantu tababa na cishinka kuli Yawe,
“Lisheni intandala mu Gibea,
Ubushiku bwakukanda, Efulemu akashala icibolya,
Yawe aletila ati,
Efulemu alacushiwa no kunyantililwa mu bupingushi,
Kuli Efulemu naba nge cishishi icilya insalu,
Ilyo Efulemu amwene ifyo amalwele yamwikete,
Pantu ine nkaba nge nkalamo kuli Efulemu.
Elyo nkabwelela ku cifulo candi,
Abantu balandile abati,
Pa nshiku shibili mukamona akatupuputula,
Natuicefyefye,
Yawe nao alibaswike ati,
Eico nalimuputawile utupimfya kuli bakasesema,
 Ala ine mfwaya mulentemwa pe,
“Nomba balyonawile icipangano nga Adamu,
Mu musumba wa Gileadi mwaisula bancita fibi,
Nga filya ifipondo filalilila abantu,
Mu ŋanda yakwa Israeli ine ndamona ifintu ifyabunani ifyo bacitako
“Elyo nobe we Yuda,
“Kabili lyonse ilyo ine mfwaya ukuundapa abena Israeli,
Mu mano yabo tabatontonkanya nangu panono ukuti,
“Abantu balasansamusha imfumu yabo ku bucenjeshi bwabo ububi,
Bonsefye ni mpulumushi sha bantu.
Ubushiku bumo ilyo imfumu ya calo yalesefya inshikunkulu,
Ilyo abantu balebapangila,
Epakulaipaya bakateeka babo,
“Efulemu batobenkana ne mishobo ya benafyalo.
Abeni nabamupoka amaka ukwabula ukwishiba.
Kanshi icilumba ecileletelela abena Israeli.
Abena Efulemu baba nge nkunda iyishakwata mano kabili iyatumpa,
Lelo ilyo baleya, ine nakulabateya isumbu,
“Ala nabashama pa mulandu wakufuma uko ndi.
Tabalempapata ne mitima yabo yonse iyoo,
Nangu nine mbakansha no kubakosha,
Tabafwaya ukubwelela kuwapulamo,
Yawe alisosele ati,
Nelyo abena Israeli balilila kuli ine abati,
Abena Israeli balisuula ifintu ifisuma,
“Abantu bandi abenefye beka ebasonta ishamfumu shakubateeka
Ine nalipata cilya ciponti ca golide, ico mupepa mwe bena Samaria.
Ni kabasa umo umwina Israeli ewapanga cilya cilubi ca ciponti,
“Abena Israeli baletandafye umwela,
Abena Israeli ala balibamina,
Bataleme nga bapunda wa mpanga,
Nelyo balelipila abenafyalo,
“Nelyo abena Efulemu balefusha ifibumbili fya malambo,
Nangu aba bantu ine nabalembela amafunde ayashaifulila,
Pa fyabupe fyandi ifya malambo,
“Abena Israeli nabalaba Kabumba wabo
Mwe bena Israeli mwilasekelela.
Icipulilo ne cakukaminamo umwangashi tafyakabaliishe,
Abena Efulemu bakaleka ukulaikala muli cino calo cakwa Yawe,
Bakaleka ukutuula imituulo ya mwangashi kuli Yawe,
Bushe finshi mukalacita pa nshikunkulu shenu ishasontwa,
Ilyo icinkunka cikesa, bakapashika.
 Ala inshita yakubakandilapo naifika,
Kasesema e malonda wa bena Efulemu,
Abantu balifye cimbi cimbi ku bubi,
 Ilyo nasangile abena Israeli
Ukucindama kwakwa Efulemu kukapupuka nge cuni icapupuka no kuya,
Nangu nga cakuti balafyalapo abana,
Abana bakwa Efulemu ifyo mwene baletwalwa mukusantaulwa,
Ubapeele we Yawe,
Yawe alisosele ati,
Abena Efulemu bali ngo muti uwalokota uo imishila yauko yumine,
Lesa uo ine mombela akatamfya abantu bakwe,
Abena Israeli baba ngo mwangashi uwayanda uutwalisha ifisabo.
Mu mitima yabo tamwaba cishinka,
Aba bantu tabakakokole ukulaishinina abene,
Balanda amashiwi ya cisosesose,
Abaikala mu musumba wa Samaria bakalakanka ku mwenso,
Bakakasenda, bakakatwala ku calo ca Asiria,
Imfumu ya ku Samaria na bena musumba bene bakasendwa,
 Incende sha bubifi isho bacindika, isho shine abena Israeli bapepelamo utulubi shikonaulwa.
Yawe alisosele ati,
Ilyo nkafwaya, elyo nkesa mukukanda aba bana balufyengo,
“Efulemu, kale ali ngo musepela wa ŋombe uyo banasha no kubelesha,
 Tandeni ubulungami
Nomba imwe mubyalafye ububi,
kanshi inkondo ikabuukila abantu benu,
Efyo cikaba na kuli imwe mwe bantu baba mu Betele,
 Yawe alisosele ati,
Nomba ilyo ine nacililemo ukubeta,
Kwena nine nalangilile abena Efulemu ukwamba ukwenda,
Nalebatungulula ku fikakilo fyaluse,
“Bakabwelela ku calo ca Egupto,
Mu misumba yabo mukaba inkondo,
Abantu bandi balikonenwa mukufwaya ukuntaluka
 “Bushe ine kuti nakusha shani, we Efulemu?
Ine nshakakufokele mu cipyu,
“Bakakonka Yawe ilyo akabuluma nge nkalamo,
Pakufuma mu calo ca Egupto, bakangufyanya no kwisa nge fyuni,
“Efulemu alembepa ubufi,
“Abena Efulemu batamfya umwela,
Yawe ali nokupeela Yuda umulandu,
  Ninshi nyinabo acili nabemita, Yakobo aikete Esau Mpundu munankwe ku citende.
Kabili alilwile na malaika,
ala ni Yawe Lesa umwine wa fita,
Kanshi nomba imwe, bweleleni kuli Lesa wenu,
Kabili Yawe alisosele ati,
 Balalanda abati, ‘Ifwe tuli bakankala, natunonka ifyuma.
 “Ine nine Yawe Lesa wenu ne wamufumishe ku Egupto.
Nine nalelanda kuli bakasesema,
“Abantu balapepa utulubi ku Gileadi,
 Yakobo abutukile ku calo cabatama ica Aramu,
 Yawe alitumine kasesema umo pakulubula Israeli mu busha bwa mu Egupto,
Efulemu, awe tepakukalifya Yawe umutima.
Ilyo Efulemu alelanda, baletutuma bonse,
Na nombaline bacili balekonkanyapofye ukubifya,
Ala kanshi aba bantu bakongoloka nga fubefube,
Yawe aletila ati,
 Nine nalemusunga ilyo mwali mu matololo,
Nomba cilya mwalya ifyo namupeele,
Cisuma, kanshi ine nomba nkamwimina nge nkalamo,
Nkamufukukila nge ciswango ca bea ico bapokolwele utwana.
“Nkamukanda imwe mwe bena Israeli,
 Nga nomba imfumu yenu iyakumupususha ili kwi?
 Ala ine ni ku cipyu namupeelele imfumu iyakumuteeka,
Iwe we Efulemu, umufulo obe walilembwa,
Nyina nakomwe fumo, nomba kamwane takakwete amano,
 “Ala ine nshakabalubule ku calo ca bafwa.
Nangufye balulubale nga matete,
Abena musumba wa Samaria bakalimunwa
Mwe bena Israeli, ala bweleleni kuli Yawe Lesa wenu.
 Bweleleni kuli Yawe,
Abena Asiria tabakwata maka yakutupusushako,
“Ine nkalungika ubupondamishi bwabo,
Nakulamima pali Israeli, nga filya umume ucita,
Utumisambo twakwe tukapuka,
Bakabwela mukwikala mu cintelelwe candi.
We Efulemu, bushe mulimo nshi utulubi tukwete kuli ine?
Abamano bali nokwishiba umo ifi filolele,
