Aya ngamaswi Lesa ngaakayubulula kuli ndime neOsiya mwanaakwe Biili, mubwaami bwakwe Usiya, Jotamu, Aasi, Esekiya bamaami ba bene Juda alimwi amubwakwe Jeloboamu mwanaakwe Jeoyashi mwaami wa bene Isilaeli.
Mwaami Lesa ndyaakatalika kwaambila bene Isilaeli kwiinda muli ndime neOsiya, wakaŋambila ayi, “Osiya, koya ukeebe. Mukaako teshi akanooshomeka abalo bana bako balaakukoshabo nyinawabo. Mbweeke ubo bantu bangu mbobakanshiya akucileka kushomeka kuli ndime neMwaami Lesa.”
Aboobo ndakeeba mwanakashi wakalinga kwiitwa ayi Goma mwanaakwe Dibulaimu. Mwanakashi uyo wakamita akushala mwaana musankwa. 
Lyalo Mwaami Lesa wakaŋambila ayi, “Mwaana uyo mutumbe ayi Jesiliilu mukwiinga coonoonobo ndaakupa mulandu bamulunyungu lwakwe Jeyu. Ndaakucita boobo ceebo bantu baanji mbwaakacaya kuJesiliilu. Munshila iyo ndaakumanisha bulelo bwa Isilaeli. 
Mucinyika ca Jesiliilu ndaakunyonyoola nkusu shakulwana sha bene Isilaeli.”
Goma wakamita alimwi akushala mwaana mwanakashi. Lyalo Mwaami Lesa wakaŋambila ayi, “Mwaana uyo mutumbe ayi Lo Luyama mukwiinga teshi nkatondeshewo bene Isilaeli tubili lusuno nabi kulekelela shibiibi shabo. 
Nakubi boobo kubene Juda ndaakubatondesha lusuno. Nebo neMwaami Lesa, Lesa wabo ndaakubapulusha munkusu shangu, kuteshi kwiinda mumipeeni, mata, mifwi, maaki nabi kwiinda mubeshikulwanina pamaaki.”
Goma ndyaakalesha Lo Luyama, wakamita akuba amwaana musankwa umwi. 
Lyalo Mwaami Lesa wakaŋambila ayi, “Mwaana uyo mutumbe ayi Lo Ami mukwiinga bene Isilaeli tabacibete bantu bangu alimwi nebo nshicibete Lesa wabo.
Bene Isilaelinyoko basankwa kobatumba ayi, ‘Bantu bangu’ abalo banakashi ayi, ‘Basunikwi bangu.’
“Nobana bangu, amukalalile banyinawanu, amubakalalile,
Na babule kucita boobo, ndaakubafuula
Amwebo nobana bangu muli baana ba mufuule,
Banyinawanu tebakalinga kushomeka
“Paceebo ceeco nebo neMwaami Lesa ndaakushinka nshila yabo amyuumfwa.
Balaakunooya cikonkela basunikwi babo, sombi teshi bakabeensheewo.
“Tabakwe kwishiba kwaamba ayi ndime
Aboobo ndaakubanyaya shili anga ngamaila shaakupya.
Ndushinisho ndaakubafuula pameenso abasunikwi babo
Ndaakumanisha kusekelela kwabo koonse.
Ndaakunyonyoola minyansa yabo ashisamu shabo sha nkuyu
Ndaakubapa mulandu ceebo ca shiindi
“Paceebo ceeco ndaakubatola muluyanga alimwi.
Lyalo uko ndaakubabooshesha myuunda yabo ya minyansa
“Paciindi ico balaakunoonjita ayi beebaangu,
Ndaakukusha liina lya Baali mumilomo yabo.
Pabushiku ubo ndaakupanga cipangano
“Webo Isilaeli, ndaakukulengesha kuba mukaangu walyoonse alyoonse.
Ndaakukweeba mukushomeka
“Pabushiku ubo ndaakukumbula kupaila kwako.
Cishi ca panshi cilaakukusha shili anga ngamaila,
Isilaeli ndaakumushanga mucishi kwaamba ayi akabe waangu.
Empty verse
Empty verse
Mwaami Lesa wakandwiita ayi, “Koya ukatondeshe lusuno kumukaako alimwi, nabi utoocita bulale ausunikwi wakwe. Ulyeelete kumusuna bweenka nebo neMwaami Lesa mboonsuni bene Isilaeli nabi basandukila kubalesa bamwi akunootola shipo sha minyansa yakuyanika kushibumbwabumbwa.”
Aboobo ndakamulipilila maali a silifa ali 15 amakilogilamu a bale ali 150. 
Lyalo ndakamulwiita ayi, “Ulyeelete kwikala andime nshiku shiinji cakubula kucita bufuule nabi bulale. Anebo ndaakwikala awebo mbomunya ubo, sombi cakutakumanaawo.” 
Munshila njemunya iyo bene Isilaeli balaakwikala ciindi cilaamfu kwakubula bamaami nabi bamatanjilili, milambu nabi mabwe asalalite, shibumbwabumbwa nabi shakusondesha. 
Pesule bene Isilaeli balaakusandukila kuli ndime neMwaami Lesa, Lesa wabo akuwamulunyungu lwakwe Defedi ayi abe mwaami wabo. Lyalo balaakutalika kulemeka Mwaami Lesa akutambula shipo shakwe shibotu.
Amunyumfwe liswi lya Mwaami Lesa mwebo nobene Isilaeli
Mulibo kushingana, bubeshi alimwi abucayi,
Ceebo ca shintu isho cishi citoobula maanshi.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Mulawa mashiku amalumwi,
Bantu bangu bamana kunyonyoolwa ceebo cakubula kwishiba ndime.
“Mwebo nobapailishi ndimwakafula,
Mwebo mulabilila pakubisha kwa bantu bangu.
Ono bweenka mbweshi nkape milandu bantu abo panshila shabo amicito yabo,
Mulaakunoolya shipansha shanu sha milambu, sombi teshi mukanookuta.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Balasenga kuyubulwitwa shintu kucisamu.
Balabenga milambu pansonga sha tulundu
Nakubi boobo teshi nkape mulandu bana banu banakashi ndibaya cicita bufuule,
“Nakubi kwaamba ayi bene Isilaeli tabashomeki kuli ndime,
Bene Isilaeli mbeshicimpamya anga ngumucongoshi,
Bene Isilaeli balilyaabite kushibumbwabumbwa,
Na bamana kunwa waini, balasangalala mukucita bufuule bwabo.
Balaakubwesekwa anga ncintu catolwa akapupuulwa,
“Amunyumfwishe mwebo nobapailishi,
Baashu beetilila mukubisha.
Ndishishi shicita bene Efuleemu boonse,
“Micito yabo ilabakasha
Kulisumpula kwa bene Isilaeli kutoobashinina beene.
Baakuya mukubenga mbelele aŋombe shabo kuli ndime neMwaami Lesa,
Bantu abo tabashomeki kuli ndime neMwaami Lesa
“Amulishe lupeenga lwa nkondo muGibiya.
Efuleemu ulaakunyonyoolwa cakubabo luyanga
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bene Isilaeli batoolyatililwa,
Ndaakunyonyoola bene Isilaeli bweenka muswa mboonyonyoola shakufwala.
“Bene Isilaeli ndibakabona mbobakalinga kucisitwe,
Ndaakulwana bene Isilaeli anga ninkalamu,
Lyalo ndaakubashiya akuboolela kumusena wangu
Bantu batokwaamba ayi,
Muciindi ciniinibo ulaakutubusha,
Ncakwiila atwishibe Mwaami Lesa.
Sombi Mwaami Lesa waamba ayi,
Paceebo ceeco ndakatuma balaluki bangu
Nebo ndisunishi nkumbu, kuteshi milambu.
Ono mwebo mwapwaya cipangano
Gilyadi nindabala umo muswitebo bamucita shibi,
Ono bweenka bacayi mbobabelamina bamwi muluundu,
Nebo ndaboona cintu ciloondesha abuumbi muIsilaeli.
Ono amwebo nobene Juda,
Na ndayanda kulengesha bantu kuswitilila alimwi,
Sombi tabeshibi ayi
Mwaami Lesa waamba ayi,
Boonse mbeshi kupampooka alimwi tabashomeki.
Bushiku bwakusekelela bwa mwaami,
Myoyo ya bantu abo yakalinga kulungulabo anga ngumulilo wa mucitofu.
“Balacaya baleli babo mubukali bwabo.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Tabeshibi ayi kucinka manungo mumishobo iyo kwabamana nkusu.
Kulisumpula kwabo kulabashinina,
“Bene Isilaeli balibo anga nimpolobe
Ono baakunooya, ndaakubateya koombe
“Mapensho kuli mbabo
Tabapaili kuli ndime cakushinisha,
Ndakabeeisha akubalengesha kuba ankusu,
Bantu aba tabasandukili kuli ndime neMwaami Lesa Shinkusu shoonse.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Nakubi kwaamba ayi bene Isilaeli balandilila ayi,
Nakubi boobo bene Isilaeli bakakaka cipangano cibotu.
“Bantu bangu bakalinga kusala bamaami palwaabobo beene.
Cibumbwabumbwa ca mucende mwaana ico cilambila bene Samaliya ndicipatite.
Cibumbwabumbwa ico ngumwine Isilaeli wakacibumba.
“Bene Isilaeli balashanga muuwo,
Bene Isilaeli bamana ncito,
Aba bantu mbaashubo anga nimbongolo ya muluundu.
Nakubi boobo ndaakubabunganya pantu pomwi
Nakubi kwaamba ayi bene Isilaeli bakayaka
Ndakabapa milawo iinji ilembetwe,
Balabenga milambu kuli ndime
Bene Isilaeli bakaluba Mulengi wabo
Nobene Isilaeli, amucileeke kusangalala,
Kumansa shakulupwitaawo alimwi akushilindi shakutyaninamo minyansa
Mwebo nobene Isilaeli teshi mukanoocishiite mucishi ca Mwaami Lesa.
Teshi mukanoopawo shipo sha shakunwa kuMwaami Lesa.
Ono na ciindi cakusekelela kwakulemeka Mwaami Lesa cashikila
Nabi nobamwi mukacice kunyonyoolwa,
Ciindi cakupekwa mulandu citoosa.
Nobene Isilaeli bantu bakwe Lesa,
Mwebo nobantu mwakepila mushibiibi
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bulemu bwa bene Isilaeli bulaakuluka anga nkayuni.
Nakubi kwaamba ayi bakakushewo baana
Mwebo noBaami baLesa, nebo mboontoobona,
Ono mwebo noBaami baLesa
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bene Isilaeli balibo anga ncisamu cacatwa bulwashi,
Lesa wangu ulaakubakaka
Bene Isilaeli bakalingabo anga ncisamu ca minyansa citookula kabotu
Bantu aba bacite myoyo yabubeshi
Bantu aba balaakutalika kwaamba ayi,
Balashomesha kucita shintu shiinji,
Bantu bekala mundabala ya Samaliya baliloondete,
Cilaakutolwa kucishi ca Asilya
Mwaami wa bene Samaliya ulaakutolwa
Misena yakulambililaako ya patulundu ya kuAfeni, ilaakunyonyoolwa
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndaakusuna, ndaakubapa mulandu.
Bene Efuleemu bakalinga anga nimpwishi itambite
Nebo ndakaamba ayi, ‘Amulishangile bululami,
Sombi mwebo mwakashanga bubi
nkondo ilaakwisa pali ndimwe
Ico nceshi cikacitike kuli ndimwe nobene Betelo
Mwaami Lesa waamba ayi,
Sombi bweenka mankanda ngondakalinga kumwiita mbwaakalinga kuya cifula,
Ndime ndakeeisha bene Isilaeli kweenda
Ndakabatanjilila antaambo ya nkumbu,
“Bakakaka kusandukila kuli ndime,
Nkondo ilaakupola mumandabala abo
Bantu bangu balishinishite kumfutatila.
“Anu inga ndakukakilanshi Efuleemu?
Teshi nkacite kweelana abukali bwangu,
“Nebo neMwaami Lesa ndaakubuluma anga ninkalamu
Balaakwisa kuswa kuIjipiti anga mbayuni kabesa citutuma.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bene Isilaeli balatandaanya muuwo
Mwaami Lesa ulicite mulandu wakupa bene Juda.
Jakobo wakalwana aEsau kabacili mulifumo
Wakalwana amunjelo akumukoma.
Lesa uyo wakalinga Mwaami Lesa Shinkusu shoonse!
Paceebo ceeco nobamulunyungu lwakwe Jakobo
Mwaami Lesa waamba ayi,
Balaamba ayi, ‘Twabiila abuumbi.
Ndime Mwaami Lesa, Lesa wanu
“Ndakabandika abalaluki
Nakubi boobo shibumbwabumbwa shilalambilwa muGilyadi.
Jakobo wakacicila kucishi ca Silya.
Nebo neMwaami Lesa ndakatuma mulaluki
Bene Isilaeli bakalengesha Mwaami Lesa kukalala abuumbi.
Kalekale na bene Efuleemu baamba,
Ono batolelela kubisha
Paceebo ceeco balaakuba anga ngushikunku wa macuunsa,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndakamulama kabotu muluyanga,
Ndindakamusanina mucishi cibotu mwakalinga kukuta.
Aboobo ndaakumulwana anga ninkalamu.
Ndaakumulwana anga ngubeya utoolangoola mwanaakwe.
“Nobene Isilaeli, ndaakumunyonyoola
Mwakasenga mwaami alimwi abacinenenene.
Mubukali bwangu ndakamupa mwaami
“Shibiibi ashilubo sha bene Isilaeli shililembetwe
Bene Isilaeli balicite ciindi cakunoocili boomi,
“Ndaakubapulusha kuswa kunkusu sha musena wa bafu.
Ono nabi bene Isilaeli bakanooswitilila pakati ka bamakwabo bamwi,
Cishi ca Samaliya cilyeelete kupekwa mulandu
Nobene Isilaeli, amusandukile kuMwaami Lesa, Lesa wanu.
Amusandukile kuMwaami Lesa
Bene Asilya tabakoonshi kutupulusha.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Kubene Isilaeli ndaakuba anga nimfula mucishi citacite maanshi.
Nsonseela shilaakunookula kabotu.
Kutabililwa balaakunookucana kuli ndime alimwi.
Bene Isilaeli teshi bakanoocibete lubasu kushibumbwabumbwa.
Anu musongo ngani? Ngooyo weshi akeshibe shintu ishi.
