Ndabala inene ya Jelusalemu yakalinga kuswite bantu.
Mashiku ilalila cakulicaya,
Mapensho amilimo iyumu ndishamana,
Mikwakwa iya kuSiyoni itoolila buumba,
Balwani ba njiyo baba bamaami ba njiyo.
Bulemu bwa ndabala ya Jelusalemu boonse mpalampala.
Munshiku shakupenshekwa alimwi akwiingooka kwa njiyo,
Ndabala ya Jelusalemu yakabisha abuumbi,
Matombe a njiyo alibo patuba,
Balwani ba njiyo bakabwesa buboni bwa njiyo boonse.
Bantu ba njiyo boonse batootongela
Itokoolobesha kumuntu woonse utokwiinda ayi,
“Wakatuma mulilo kuswa kwiculu kwiine.
“Wakabona shibiibi shangu shoonse,
“Mwaami Lesa wakaseka bashilumamba bangu boonse bacibwene kulwana.
“Makani aya ngaanengesha kulila.
“Nebo neSiyoni ndatambika maansaangu,
“Mwaami Lesa uliluleme
“Ndakeeta mboocafwanaabo pakulwana,
“NoBaami baLesa amubone mapensho angu!
“Bantu balinyumfwite kutongela kwangu,
“Amubashinine pashibiibi shabo shoonse,
Mwaami Lesa wakafwekelesha ndabala ya Siyoni alikumbi lya bukali bwakwe!
Cakutafwawo nkumbu, Mwaami Lesa wakanyonyoola
Mubukali bwakwe buyoosha wakanyaya Isilaeli nkusu shoonse.
Weeleka buta bwakwe bweenka mbuli mulwani.
Mwaami Lesa wakanyonyoola Isilaeli bweenka mbuli mulwani.
Wakamwaya Ŋanda yakwe ayi ibe anga ngumuunda,
Mwaami Lesa wakakaka cipaililo cakwe
Mwaami Lesa wakashinisha kumwayoola lubumbu lwa ndabala ya Siyoni.
Minjililo yakwe yakamana kupila panshi,
Bamaloba ba muSiyoni balishiitebo panshi cakutaamba.
Meenso angu acileka kulasha kabotu ceebo cakulila,
Batoolilila bamanyinawabo ayi,
Anu ŋambe ayinshi pali ndiwe?
Shili anga nshiloto shakalinga kubona balaluki banu
Bantu boonse beenda kufwaafwi andiwe balakukankamuka.
Balwani bako boonse batookucelebula akukulangilisha cakukupata.
Mwaami Lesa wakacita kweelana ambwaakapinga.
Myoyo ya bantu yakalilila Mwaami Lesa.
Nyamuka ulile mashiku,
NoBaami baLesa, amubone akuyeeya.
Banike abacembele boonse balikungubetebo mumikwakwa.
Bweenka mbuli mbomutamba bantu pabushiku bwakusekelela,
Nebo ndi muntu wakabona mapensho
Wakantandaanya akunengesha kweenda mumunshinshe
Ndushinisho wakanguma lyobilo lyobilo.
Wakalengesha cikanda amubili wangu kuboneka kucembela,
Wakanshinkila akunshingulusha
Wakanengesha kunookala mumunshinshe,
Wakancalila cakwaamba ayi inga nshikoonshi akuloboka,
Nabi njite nabi kulila ayi ancaafwe,
Wakashinka nshila yangu alubumbu lwa mabwe,
Bweenka mbuli beya wayubilila muntu,
mbweeke ubo alakwe mbwaakankweelaanya kuswa munshila,
Wakabwesa buta amifwi yakwe
Wakayasa moyo wangu
Ndakaba shikusekwa kubantu boonse.
Wasusha mubili wangu abucisa bulula
Wakatyoloola meeno angu kumabwe
Wakankasha kuba aluumuno,
Aboobo ndaamba ayi, “Bulemu bwangu bwamana
Nciyeeya mapensho angu akwiingaila kwangu,
Ndyaaingashite kabotu kabotu
Nakubi boobo ndeebaluka cintu comwi
Ceebo ca lusuno lwa Mwaami Lesa lutamaani, teshi tukalobeewo
Lwalo lulaba lupya bwaca abwaca.
Aboobo ndalyaamboosha ayi, “Mwaami Lesa mbobuboni bwangu.
Mwaami Lesa ngumubotu kuli baabo balangila kuli nguwe.
Ncibotu kulindilila kooumwitebo,
Ncibotu kwiiya kulindilila boobo
Muntu anoopenga, ekale eenka kaaumwite
Ashishe ciwa cakwe mulusuko
Aasumine kuumwa nabi kucobolwa,
Mwaami Lesa ngushinkumbu,
Nakubi kwaamba ayi waleta mapensho,
Mwaami Lesa taakoondwi kuleta buumba,
Mwaami Lesa taakoondwi kulyatilila
Lesa Wiindaawo wakwiculu taakoondwi
Na woomboloshekwa cakunyengelelwa,
Anu ngani weenga waamba makani akucitika acitika?
Sa te nguLesa Wiindaawo wakwiculu
Ino ono ceebonshi muntu ulatongooka
Atubone nshila shesu mboshibete,
Atulilile Mwaami Lesa uli kwiculu
“Twakamubishisha akumwaashukila
“Mwakakalala abuumbi akututandaanya,
Mwakalifwekelesha likumbi
Mwatusandula kuba mulwi wa matombe,
“Balwani besu boonse
Twapeenga kwiinda mumapensho, mukunyonyoolwa
Mumeenso angu mutookunkabo minsonshi,
Minsonshi yangu iliciteekobo kukunka.
kushikila Mwaami Lesa
Nsheembona shilalengesha moyo wangu kuungumana
Balwani bangu bakampatabo pataapu amulandu.
Bantu aba bakangwaala mucilindi kaanciyoya
Maanshi akamfwekelesha,
Ndakeeta liina lyanu noBaami baLesa
Mwakanyumfwa kusenga kwangu kwakwaamba ayi,
Mwakasena pafwaafwi ndindakamwiita
NoBaami baLesa mwakanjimikanina mumulandu wangu.
Mwebo mulibwene mbobatoombishisha,
Mulishi balwani bangu mbobampatite
NoBaami baLesa mwakanyumfwa matushi abo
Mwakanyumfwa makani ngobatepeteshanya
Amubaboone! Bushiite nabi bwiimfwi
NoBaami baLesa, amubaboosheshe cishole kweelana ambobeelete,
Amubashinganye
Amubatandaanye mubukali bwanu akubanyonyoola.
Ino golodi wabica buyani?
Amubone basankwa bacikula bwangu bene Siyoni
Nabi bamwaaba balayamwisha bana babo,
Mukwiinga wa nyotwa milaka ya bakateta babo
Bantu abo bakalinga kulya shibotu,
Mulandu wakapekwa bantu bangu
Banaamwaami babo bakalinga tuu anga ninkobokobo,
Ono bulya bashiya kwiinda mashimbi.
Abo bakacaikwa munkondo bali kabotu
Banakashi beshinkumbu
Mwaami Lesa wakusha bukali bwakwe boonse,
Bamaami ba pacishi ca panshi tabakwe kushoma,
Sombi cakacitika mukwiinga wa shibiibi sha balaluki babo
Bulya batooya cipampanshila kwakuya anga mboofu.
Bantu baloolobesha ayi,
Mwaami Lesa mwiine ngowakabapalanganya,
Meenso esu akalema kulangila lucafwo,
Ncakwiila bantu bakalinga kutukonkela ciindi coonsebo.
Abo bantu bakalinga kututandaanya
Bakacata wooyo wakalinga kutabilila buumi bwesu,
Bulya amusekelele akukondwa mwebo nobene Edomu,
Nobene Siyoni, mulandu wanu wamana.
NoBaami baLesa, amwiibaluke ico cacitika kuli ndiswe.
Buboni bwesu babutola baswamashi,
Twaba bamucaala batacite bamaishiwabo,
Maanshi akunwa tuloola akuula.
Abo batoosa citutandaanya batweensha.
Twakalyaababo mumaansa a bene Ijipiti abene Asilya
Bamashali besu bakulukulu bakabisha akuloba.
Abo batootulela balyeeletebo kuba basha.
Tuleensha buumi mumaanseesu pakuyandoola cakulya
Cikanda cesu citoolungula anga mumunyumbi.
Bamakeesu batookumanishikwa cakubakakatisha paKalundu ka Siyoni.
Banaamwaami baangilila kumaansaabo akubaleleesha.
Bacikula bwangu basankwa batoopenga kupelela busu.
Bamaloba bamana kuswaako kuminjililo ya ndabala.
Kusangalala kwamana kumyoyo yesu
Shintu nshetwakalinga kulisumpwitaawo shamana.
Myoyo yesu yalefuka,
ceebo Kalundu ka Siyoni kacaalabo mumatongo,
NoBaami baLesa, ndimwe mulela kwalyoonse alyoonse,
NoBaLesa ino ceebonshi mulatuluba lyoonse?
NoBaami baLesa amutubooshe kuli ndimwe
NoBaami baLesa, sa mwatukaka kwamuyayaya?
