Iye mwe vino umusumba wa Yelusalemu wazuuka cele.
Yano yasiile mwenemo yakulosya uwaca nu wila.
Yuda watawa. Wene watasendwa umu uzya
Kusi nanti wenga wino akuya nupya
Anisi yano yapokolola umusumba
Ukuyemba kwakwe Yelusalemu lyene kutacilipo.
Yano yali umu Yelusalemu mpiti
Yelusalemu waifya apakalamba,
Ukukowela kwakwe kwalolekanga apaswe.
Anisi yatiyamupoka ivyuma vyonsi.
Aina Yelusalemu yakuteta lilyo lino
Yakunena ali wensi uwapita pano yatenzi yati,
“Wene watamponyezya umoto ukufuma umupela,
“Amaifyo yitu wayamanya yonsi pyu
“Asilika itu yonsi aakama,
“Vii, vili vintu vino vilenzile kuti nalosya,
“Swe ina Zioni akula twanza amakasa itu,
“Lelo Yawe walungika,
“Nalaizye kuli yacuza yane,
“We Yawe, silola ulanda wane!
“Si ungala uvwe kuteta kwane,
“Si yapeele umulandu apa nkota zyao zyonsi.
Iye mwe vino Yawe ku cipyu cakwe
Ukwaula nu kuvwa uluse,
Uku cipyu cakwe watamala amaka yakwe Izlaeli,
Akukana ulapwa nu kutusonta ni nceto ungati sweswe anisi yakwe.
Yawe wataonona Izlaeli ungati umwanisi wakwe.
Watalyatola Ng'anda ikulu yakwe Leza
Umwene watakana kavuwa kakwe
Icacumi ampiti sana lino Umwene walavile
Impongolo zyati zyononeka.
Aikolo amu Yelusalemu
Amanso yane yatiyatontekana pamulandu nu kulila.
Yene yakulilila yanyina pamulandu wa nzala nu lusala.
Iye mwe Yelusalemu,
Yakasema yako kutaya nanti vimwi
Antu yonsi akupita mu musumba
Anisi inu yonsi yakumusoweka
Umwene lyene wasuka wacita
We Yelusalemu, lemasya ukulilila ku Mwene.
Mu nsita ya usiku mwakatuka
Silola, we Mwene! Uzye apacani cino
Akote na ance ayaya yatuzi mu miseo, yatiyafwa.
Awewe waamile anisi itu
Anene namanya vino ukuvunukwa na Leza kwaya.
Wansunkilizye nu kundenga mpite mu mfizi ikome.
Alino atandika ukuntimbola lili lili
Ali pakwizansya amafupa yatupu,
Wene wanjalile umu ng'anda yaminyololo,
Wampatikizye ukwikala mumu kwene umu mfinzi
Wene wanzingulwisye ilinga lilyo
Nga nalino napunda ntulwe,
Nkupempezyoka na pakupita,
Wene watanteyamila wa cilyanyi cinsekete,
Watanzinganya nu kumfumizya ukunzi mu museo,
Wene waliwakana ulapwa wakwe
Watandasa inceto umu mwili wane,
Natinsanguka icintu cakuseka ku muntu ali wensi,
Watantunkizya ivinkolwankolwa
Watansimpika usyu wane pansi
Ntange niusye nu usuma wa mutende vino waya,
Ali cino nemo nkuvwangila inti,
Akula nelenganya vino nkucula
Nkaelenganya icintu cico lyonsi,
Lelo akula niusya icintu cii conga
Ulukundo lwakwe Yawe lusisila.
Muno amanda yala yacela
Yawe ali cuma sile cino nakwata.
Yawe umusuma kuli yonsi yano yamutaila.
Fwandi cazipa wakwe cimwi ukuteeka imyenzo lino tukulolela,
Ala icisuma wakwe cimwi ukuteeka imyenzo
Lino Yawe watuletela ucuzi umwi,
Tutailizyanya foo pano limwi
Nanti tungapumwa uli tutukwe ni ntusi,
Pano kwene Yawe wakwatisya uluse
Nanti angala limwi atukalipile,
Pano asi umweneco uwatandika ukutucuzya,
Wene asisansamukila nanti panono umu kwilikizya
Ukukanapela insambu ku muntu
Ukufyenga umuntu umu cilye ca milandu,
Uzye aweni angalandapo cimwi nu kucitika cicitike,
Uzye asi api lamulo lyakwe Leza Wapapelapela
Uzye apacani cino tungailizyanyizizya
Ala lekini twaelenganya apa miyele itu,
Katwalozya imyenzo itu ukwiyulu kuli Leza,
“We Mwene, ala twifya kunuli nupya twakusangukila,
“Nawe wiza watuzinganya cipyu cipyu.
Wemo waifupilizya ni kumbi ilifitisye,
Ee, kwene twatitusanguka icitumba,
“Anisi itu yakututukola intusi
Icoopo ni vyakutufwanta pansi vyativitutangalila,
Mu manso yane mukukonkoloka sile aminsozi kwati amanzi,
“Mu manso yane mutakutala mute
mpaka sile lino Mwene alasungamila ukufuma
Vino nkulola vikumbaisya umwenzo
“Natindemwa wa cunyi ku antu yaa ampata
Yene yatiyansumbila umupuma umwi lindi
Amanzi nayo yiza yafika nu ku mutwe,
“Umwi lindi kwene ilizike wakwe cimwi,
Nawe uvwile kunondi lino napapasile
Wemo wangaswike nga unena uti,
“We Yawe, wemo wangazwilizye
We Yawe, wamanya vino nemo yamfyenga.
We Yawe, wailolela vino yancitila,
“We Yawe, watuyuvwila wenga intusi
Akasanya konsi anene yakulanda penepo,
Ukutandikila sile akatondo ukufika nu usiku,
“We Yawe, ule uyapezye ndi vino caticiyalinga
Si leka sile imyenzo yao ikome ndi,
Si ale uyazinganye cipyu cipyu
Zaabu witu uwampiti umuyengese watafutalila!
Ance amu Zioni acindime wakwe zaabu,
Na yankusa kwene yakaonsya ana yao,
Yene yakaleka ana yao yafwa ni nzala nu lusala.
Yao alyanga ivisuma lyene yakwalangana umu miseo.
  Antu yane yatiyavunukwa
Yacilumendo amu Zioni ayengesanga
Lyene impini zyao zyafita fititi wa makala.
Yayo akomilwe ku lupanga yasyusile wakwe cimwi
  Anaci nanti angala yakweti uluse uli,
Umwene watafusya ukali wakwe.
Yakateeka ya panonsi kumwi na ikalansi kwene
Lelo cacitike pamulandu wakuti
Yene yapulupuntanga wa mpafu umu miseo,
Antu yalaizyanga ala yakuti,
Umwene atayasakamile foo, ali pakuyasalanganya.
Ukulunda pali cico, amanso itu yasusile yatonta.
Anisi itu yatucevyanga, cakuti twaposiwe nu
Yayo atuzinganyanga yali nu lwilo
Yalemile intulo ya umi witu,
Sansamukini, zangini mwe antu amu Edomu
Zioni watalipila api iifyo lyakwe.
We Yawe, uwaiusya ivyatucitikile.
Yatupoka impanga itu ku enyi,
Sweswe ana asyale aula umukwasi,
Swemo tukakala amanzi akumwa.
Yayo akutuzinganya yali cipicipi nanswe.
Tukatambilikizya amakasa itu
Ivikolwe vitu vyaifizye, lelo pali ndakai visipo,
Azya ayano yakututeeka,
Tukalola cakulya umu kuitwala sile umu mfwa,
Inkanda itu ikaye see, ungati umoto wakwiziko,
Aci itu yayalema pa maka umu Zioni,
Yalema nu kunyonga intunguluzi zitu.
Alumendo itu yakapatikiziwa ukusya apa mawe ungati azya.
Akote yataciikala apa mpongolo,
Insansa zyamu myenzo itu zitacilipo.
Kutacili nanti cimwi cino tungakwatilapo icilumba.
Ali cino imyenzo itu yatemboka
pamulandu wakuti Mwamba wa Zioni mutacili umuntu,
Lelo wemo, we Mwene, ukateeka amanda pe
Uzye lyene pacani cino watwilila?
Ungala utuwezezye kunuli, we Mwene! Tuwezye!
Suka sile manye ndi cakuti wemo wala watusumba
