Ha! Mzindawo unadzala anthu, ukhalatu pa wokha!
 Uliralira usiku; misozi yake ili pa masaya ake;
 Yuda watengedwa ndende chifukwa cha msauko ndi ukapolo waukulu;
M'njira za Ziyoni mulira posoweka akudzera msonkhano;
 Amaliwongo ake asanduka akulu ake, adani ake napindula;
Ulemu wake wonse wamchokera mwana wamkazi wa Ziyoni;
M'masiku a msauko wake ndi kusochera kwake
 Yerusalemu wachimwa kwambiri;
 Udyo wake unali m'nsalu zake;
 Amaliwongo atambasulira manja ao pa zokondweretsa zake zonse;
 Anthu ake onse ausa moyo nafunafuna mkate;
 Kodi muyesa chimenechi chabe,
Anatumiza moto wochokera kumwamba
 Goli la zolakwa zanga lamangidwa ndi dzanja lake;
 Ambuye wapepula ngwazi zanga zonse pakati panga;
Chifukwa cha zimenezi ndilira;
 Ziyoni atambasula manja ake, palibe wakumtonthoza;
 Yehova ali wolungama;
Ndinaitana akundikondawo koma anandinyenga;
 Onani, Yehova; pakuti ndavutika,
Iwo anamva kuti ndiusa moyo, palibe wonditonthoza;
 Zoipa zao zonse zidze pamaso panu,
Ambuye waphimbatu ndi mtambo
Ambuye wameza nyumba zonse za Yakobo osazichitira chisoni;
 Pokwiya moopsa walikha nyanga zonse za Israele;
Wathifula uta wake ngati mdani,
 Ambuye wasanduka mdani, wameza Israele;
 Wachotsa mwamphamvu dindiro lake ngati la m'munda;
Ambuye wataya guwa lake la nsembe,
Yehova watsimikiza mtima kupasula linga
 Zipata zake zalowa pansi;
 Akulu a mwana wamkazi wa Ziyoni akhala pansi natonthola;
 Maso anga alefuka ndi misozi, m'kati mwanga mugwedezeka;
Amati kwa amao, Tirigu ndi vinyo ali kuti?
Ndikuchitire umboni wotani? Ndikuyerekeze ndi chiyani,
 Aneneri ako anakuonera masomphenya achabe ndi opusa;
 Onse opita panjira akuombera manja:
Adani ako onse ayasamira pa iwe,
 Yehova wachita chomwe analingalira;
Mtima wao unafuula kwa Ambuye,
 Tauka, tafuula usiku, poyamba kulonda;
Onani Yehova, nimupenye, mwachitira ayani ichi?
Wamng'ono ndi nkhalamba agona pansi m'makwalala;
Mwaitana zondiopsa mozungulira ngati tsiku la msonkhano;
Ine ndine munthuyu wakuona msauko ndi ndodo ya ukali wake.
Wanditsogolera, nandiyendetsa mumdima, si m'kuunika ai.
Zoonadi amandibwezerabwezera dzanja lake
Wagugitsa thupi langa ndi khungu langa,
Wandimangira zithando za nkhondo,
Wandikhalitsa mumdima ngati akufa kale.
Wanditsekereza ndi guta, sindingatuluke;
 Inde, pofuula ine ndi kuitana andithandize
Watsekereza njira zanga ndi miyala yosema,
Andikhalira chilombo cholalira kapena mkango mobisalira.
Wapambutsa njira zanga, nanding'amba; nandipululutsa.
Wathifula uta wake, nandiyesa polozetsa muvi.
Walasa impso zanga ndi mivi ya m'phodo mwake.
Ndasanduka wondiseka mtundu wanga wonse,
 Wandidzaza ndi zowawa, wandikhutitsa chivumulo.
Wathyolanso mano anga ndi tinsangalabwi,
Watalikitsanso moyo wanga ndi mtendere;
Ndipo ndinati, Mphamvu yanga yatha,
Kumbukirani msauko wanga ndi kusochera kwanga,
Moyo wanga uzikumbukirabe nuwerama mwa ine.
Ndili nacho chiyembekezo
 Chifukwa chakusathedwa ife ndicho chifundo cha Yehova,
 chioneka chatsopano m'mawa ndi m'mawa;
 Moyo wanga uti, Gawo langa ndiye Yehova;
 Yehova akhalira wabwino omlindirira,
 Nkokoma kuti munthu ayembekeze ndi kulindirira modekha
Nkokoma kuti munthu asenze goli ali wamng'ono.
Akhale pa yekha, natonthole,
Aike kamwa lake m'fumbi; kapena chilipo chiyembekezo.
 Atembenuzire wompanda tsaya lake, adzazidwe ndi chitonzo.
 Pakuti Ambuye sadzataya kufikira nthawi zonse.
Angakhale aliritsa, koma adzachitira chisoni
 Pakuti samasautsa dala,
Kupondereza andende onse a m'dziko,
kupambutsa chiweruzo cha munthu
kukhotetsa mlandu wa munthu, zonsezi Ambuye sazikonda.
 Ndani anganene, chonena chake ndi kuchitikadi,
 Kodi m'kamwa mwa Wam'mwambamwamba
Kodi munthu wamoyo adandauliranji
Tisanthule ntiyese njira zathu ntibwerenso kwa Yehova.
 Titukulire mitima yathu ndi manja athu omwe
 Ife tilakwa ndi kupikisana nanu,
Mwadzikuta ndi mkwiyo ndi kutilondola,
 Mwadzikuta ndi mtambo kuti pemphero lathu lisapyolemo.
 Mwatiika pakati pa amitundu
Adani athu onse anatiyasamira.
Mantha ndi dzenje zitifikira, ndi phokoso ndi chionongeko.
 M'diso mwanga mutsika mitsinje ya madzi
Diso langa lingotsanulira osaleka, osapumula,
kufikira Yehova adzazolika kumwamba ndi kuona.
Diso langa limvetsa moyo wanga zowawa
 Ondida opanda chifukwa anandiinga ngati mbalame;
 anaononga moyo wanga m'dzenje,
madzi anayenda pamwamba pamutu panga,
 Ndinaitana dzina lanu, Yehova, ndili m'dzenje lapansi;
munamva mau anga;
 Munayandikira tsiku la kukuitanani ine; munati, Usaope.
 Ambuye munanenera moyo wanga milandu yake; munaombola moyo wanga.
Yehova, mwaona choipa anandichitiracho, mundiweruzire.
Mwaona kubwezera kwao konse
Mwamva chitonzo chao, Yehova,
milomo ya akutsutsana nane
Taonani kukhala ndi kunyamuka kwao; ndine nyimbo yao.
 Mudzawabwezera chilango, Yehova,
Muphimbe mtima wao ndi kuwatemberera;
mudzawalondola mokwiya
Ha! Golide wagugadi; golide woona woposa wasandulika;
Ana a Ziyoni a mtengo wapatali,
Angakhale ankhandwe amapatsa bere, nayamwitsa ana ao;
 Lilime la mwana woyamwa limamatira
Omwe anadya zolongosoka angosiyidwa m'makwalala;
 Pakuti mphulupulu ya mwana wamkazi wa anthu a mtundu wanga,
Omveka ake anakonzeka
Maonekedwe ao ada koposa makala,
Ophedwa ndi lupanga amva bwino
 Manja a akazi achisoni anaphika ana aoao;
Yehova wakwaniritsa kuzaza kwake, watsanulira ukali wake;
Mafumu a dziko lapansi sanakhulupirire,
 Ndicho chifukwa cha machimo a aneneri
 Asochera m'makwalala ngati akhungu,
Amafuula kwa iwo, Chokani, osakonzeka inu,
Mkwiyo wa Yehova unawalekanitsa, sadzawasamaliranso;
 Maso athu athedwa, tikali ndi moyo,
 Amalondola mapazi athu, sitingayende m'makwalala athu;
 Otilondola anaposa ziombankhanga
 Wodzozedwa wa Yehova,
 kondwera nusangalale, mwana wamkazi wa Edomu,
 Mphulupulu yako yatha, mwana wamkazi wa Ziyoni,
Yehova, kumbukirani chotigwerachi,
Cholowa chathu chasanduka cha alendo,
Ndife amasiye opanda atate,
Tinamwa madzi athu ndi ndalama,
 Otilondola atigwira pakhosi pathu,
Tinagwira mwendo Ejipito
 Atate athu anachimwa, kulibe iwo;
 Akapolo atilamulira;
Timalowa m'zoopsa potenga zakudya zathu,
Khungu lathu lapserera ngati pamoto
 Anaipitsa akazi mu Ziyoni,
Anawapachika akalonga manja ao;
Anyamata ananyamula mphero,
Akulu adatha kuzipata,
Chimwemwe cha mtima wathu chalekeka,
Korona wagwa pamutu pathu;
Chifukwa cha ichi mtima wathu ufooka,
paphiri la Ziyoni lopasukalo
 Inu, Yehova, mukhala chikhalire,
 Bwanji mutiiwala chiiwalire,
 Mutitembenuzire kwa Inu, Yehova,
Koma mwatikaniza konse,
