Walongo umuntu asiya ku matengo ya antu aipe,
Lelo wene akazangila mu kuyela amazwi yakwe Yawe,
  Wene waya wa muti uno yalema umu mbali ya kaluzi,
Lelo yakacita ya viipe asi vino yaya awe.
Caleka Leza alapingula antu aipe,
Pano Yawe wasakamala antu akacita vyaololoke,
  Uzye icani cino inko na ikala nsi yumana akapi,
Yamwene yao yasakatuka,
Yavwanga yati,
Yawe nawe apa cilimba cakwe ca wene umwiyulu ayaseka
Alino ayanenola ukali ukali,
“Natindasika mpiti umwene wane,
  Caleka umwene wiyo akuti,
Undenge, nga nani namakupeela inko zyonsi.
  Ulayavyengola ni ntuwa ya cela,
Caleka, lyene mwe yamwene, ilukini.
Mwatumikila Yawe ni coopo,
Pano wene ndi wasoka angamulovya,
Iye mwe Yawe, nkweti anisi aingi wakwe cimwi!
Yene yakalanda pali nene iyati,
Lelo we Yawe, wewe cisyangu cane.
Nalaizya kuli Yawe ni izwi ilisanzuke,
Lyene nalambalala nu kukasula utulo.
Ntange noope anisi amazimbi nyanya,
We Yawe, katuka!
Ukukululwa kukafuma sile kuli Yawe,
Unguvwe nu kungazwa lino nkupepa kunuli,
Uzye mwe antu mulata lilaci ukuntuka?
Mutailila ukuti Yawe umweneco waipaalwila akacita vyaololoke.
  Oopini Leza nga mute ukwifya.
Tuulini impolelwa isuma kuli Yawe,
Aingi yakati, “Ntanzi ngaweni angatupeela ulongo
We Yawe, wazanzya umwenzo wane,
Lino nkalambalala, nkakasula utulo mu mutende,
Sungala ukutike ku mazwi yane, we Yawe,
Kutika ku kupapata kwane,
We Yawe ukauvwa izwi lyane akatondo.
Wemo usi Leza wino akazangila mu uyi, awe.
Avilumba yasiimilila sika apa manso yako.
Wemo ukaonona yayo akatumpoka.
Lelo apamulandu nu kutemwa kwako ukukulu,
We Yawe, nkweti anisi aingi!
  Ivikavwanga anisi yane visi vyakutaila foo.
Leza we, siyapeele umulandu uyavunuke.
Lelo leka yayo akazina munuli yazange,
Umu cumi, we Yawe, ukapolelela yayo akacita ivyaololoke
  We Yawe, utaya ni cipyu apa kunkalipila,
Ya na mizu kunondi, we Yawe,
Umwenzo wane pasi pakunyongotoka.
Senukila kunondi We Yawe, nduntuule.
Asi yafwe foo, yano yangakwiusya.
Ukuteta kwati kuntonsya.
Ulanda watiuleka amanso yane iyayenza,
  Fumini panondi, mwensi mwe yakacita ya viipe!
Yawe watatezya kuno nkumupapata,
Anisi yane yonsi kayuvwe insonyi,
Yawe Mwene Leza wane, nazina kunuli.
pano limwi yangiza yantakoole wakwe cisama,
We Yawe Leza wane, ndi cakuti natazile ncita cii,
ukuletelela cuza wane,
lyene nkuti kayanzinganye yandeme,
Katuka, we Yawe, ni cipyu cako.
Leka imitundu yonsi iya antu ikongane panuli, ikulizizye,
We Yawe, awewe ukaputwila antu yonsi imilandu.
  Mala ivicitwa vya ukakasi vya antu aipe.
Leza ali kavwangila wane,
Leza wene akapingula umololoke,
Ndi yakana ukuzenzuka,
Angateyanya ivyanzo vyakwe ivyakuyalovezya.
Umuntu mwipe wene akaelenganya sile iviipe.
Akayimbila sile umweneco iviwina vitali,
Ali cino fwandi uyi wakwe umweneco
Endi nemo namalumbanyanga Yawe
We Yawe, Mwene witu,
  Utwance kumwi nu twana twa kwiyele nato kwene tukakulumbanya.
Nemo nkati nga nalolekesya iyulu, lino wacita,
  injuzya nemwisikulu inti,
Wamucefizye sile panono pali we mweneco we Leza.
  Wamupile na maka akuteeka vyonsi vino waumba.
Apa mfwele zyonsi ni ng'ombe zyonsi,
alino na pa vyunyi kwene vyonsi na pa nswi,
“We Yawe, Leza witu,
Namakutaizya we Yawe, nu mwenzo wane onsi,
Namaimbilanga ni nsansa pamulandu wako.
Anisi yane yatiyapuuka cundansizi.
Nemo wampingwila ukwaula ulufyengo.
Wakalipila ainamasi nu kupezya aipe.
Anisi yatiyapongelela umwi lovyo lya muyayaya.
Lelo Yawe akateeka umuyayaya,
Amaputwila imilandu yonsi nu wololoke,
Yawe ali cele lyakuzina kuli yano yafyengwa.
Antu amanya we Yawe yangala yakutaila.
Imbilini nyimbo zyakulumbanya Yawe,
Wene akaiusya yao akucula,
Ndola luse luse, we Yawe!
apakuti ningimilila inkolelo ya antu amu Yelusalemu
Ainamasi yatiyaponela umu viwina vino yimvile aisikulu.
Yawe wataisokolola umwisikulu umu upinguzi wakwe ulungame.
Imfwa ali uyo wa antu aipe,
Umuntu uulilwa yatalamwilila lyonsi foo.
Katuka, we Yawe! Utaleka umuntu akusuule!
We Yawe, sileka intete ziyaleme,
We Yawe, uzye pacani cino uyelile kutali naswe?
Umwipe akuitutumula nu kucuzya umupina,
Umwipe akuituumika apa lunkumbwa lwakwe,
Umuntu umwipe asisakamala pali Yawe.
Umwipe akaya nu longo muli vyonsi.
Umu mwenzo wakwe akavwanga ati, “Insi wakutenta.
  Imvwango zyakwe mwazula ivitipu, intumpu, ni ngofyo.
Akateyamila antu mu matete mu mitanda,
Akayafisamila umu matesi wakwe cisama.
Umupina akaivunganya nu kuipetelezya pansi
Umwipe akaelenganya umu mwenzo ati, “Leza atasakamile!
Katuka, we Yawe, uvunuke antu yaya aipe!
Uzye pacani cino umwipe angasulila Leza
Lelo we Leza ukalola umulanda nu mucuzi akuilizyanya,
Ale fwandi tembola amaka ya muntu mwipe nu mukakasi.
Yawe ali kateeka wa pee na pee.
We Yawe, uluvwa amapepo yakwe yao aicefya.
Ukacitila ana asyale na yao afyengwa ivya ulungi
Nutukila kuli Yawe.
Lola antu aipe yati yakana amalapwa yao.
Imifula nga cakuti yaongoloka,
Yawe akaikala umwi sano lyakwe ilicindame.
Yawe wapima mpiti umololoke nga ni nkakasi.
Apa yaipe akaitila umunyeswa wa moto na maluti
Pano Yawe wakwata ulungi.
Ntuule we Yawe! Kusi antu asuma asile penepo,
Yonsi yakatumpwilana.
Yawe angala aputule imilomo kuli yayo yonsi akatumpoka,
Aputole yayo akavwanga yati,
Pamulandu wakuzunya alanda,
Amazwi yakwe Yawe acumi.
We Yawe, sungala walukutusunga
Pano antu aipe yakutuzinguluka umu mbali
We Yawe, uzye cilapelela pi?
Uzye namazizimizya amasakamiko ukufika lilaci?
Unjiusye nu kungasuka,
Nu mwanisi wane atandike nu kuyuvwa ati,
Lelo nemo inkutaila umu kutemwa kwako ukwa pe, we Yawe.
Namaimbila Yawe,
  Iciwelewele umu mwenzo wakweco cikati,
Umwi yulu Yawe akalolekesya ana ya antu,
Yonsi pamwi yapumba inzila yakowela.
Uzye ali kuti yonsi yakacita ya viipe yasiiluka?
Yalalemwa uku ntete apaula ni cakuutuka.
Yakaifya yakavulunganya amapange ya antu apina,
Endi, ufyusi wakwe Izlaeli
We Yawe, uzye aweni alingila umwi taalu lyako?
Awiyo akapita uwakaele,
Awiyo wino ululimi lwakwe lusitumpoka,
Awiyo wino akalolekesya umwipe ni misuula,
Wiyo asilonda ukukwilila umu mpiya
Leza nsunga, pano niza nazina kunuli!
Nanena Yawe nati,
Kuli yayo akaele aya muno nsi,
Yayo akapamviwa ukupapata tuleza utuluwi,
We Yawe, wewe uli vyonsi vino nakwata
Iye mwe vino uwila wako ukanzungusya,
Nalumbanya Yawe, wiyo akampanda amano.
  Lyonsi nkumanya ukuti Yawe ali panondi,
Caleka umwenzo wane uli ni nsansa,
  Pano wemo utalansya mwi lindi,
Uwandanga inzila zyakuntwala ku umi,
We Yawe, uvwa ukulenga kwane ukufumaluke,
Wewe ulamvwangila umulandu nu kumpokolola,
Nanti angala wemo wasakaula umu mwenzo wane,
Nkawaka amazwi akafuma uku kanwa kako.
Nemo nkalondela umu nzila zyako kwaula ukunenuka,
Apanondi inkukulaizya. Njasuke we Leza.
Langa ukutemwa kwako ukwa kuzunguka,
Unsunge wakwe vino ungacingilila nyinalinso uwi linso lyako,
ku antu aipe yano yanzunya,
Yene yatakweti nu luse foo,
Yiza yancilikizya monsi monsi,
Yali wakwe yacisama yano yakulonda ukundema yandepole.
Katuka, we Yawe,
We Yawe, ntuule uku antu yayo yano umu umi wao
Lelo nemo umu ulungami wane, ndiza nkulole.
Ulwimbo luu, ulwakwe Davidi luno wimbilile Yawe
Yawe cili ciliwe cane,
Nkalaizya kuli Yawe,
Uzanzo wa kufwa wanzingulwike monsi monsi,
Uzanzo wa kufwa wati umpombelekezya,
Alino umu ulanda wane nalaizye Yawe.
Lyene insi ali pakusunkana nu kutenta.
Umu mpuno zyakwe imwasuka ni cunsi,
Atembeleka iyulu pansi nga aika,
Alino aya aikala pali yakelubi nga apapuka.
Acita imfinzi wa cintu cakuivimbilikizya mwenemo,
Mu luswepo luyengese ulwali inkolelo yakwe,
Yawe wapangalansya ukufuma umwiyulu.
Wafika inceto zyakwe nu kusalanganya anisi yakwe.
Apansi yakwe yemba paloleka,
Yawe akonzolola ikasa lyakwe ukufuma umwiyulu nu kundema,
Wene wankulwile uku anisi yane amaka,
Anisi yayo yankatukile uwanda uno nazanzilwe,
Watamfumya nu kunjika apawatuke,
Yawe wancitila ukulingana ni milimo yane isuma.
Nkawaka amasunde yakwe Yawe,
Nemo nkalondela amasunde yakwe yonsi,
Ntakwata mulandu kunoli,
Ali cino fwandi Yawe watandambula
Yawe uwacumi ku antu acumi,
Uku antu aswepe imyenzo
Wemo ukatuula antu aicefya,
We Yawe, awewe ukakozya uluswepo lwa umi wane.
Lilyo lino wemo wangazwa
Inzila zyakwe Leza witu izifumaluke,
Ale lelo Leza namuze ali kwi?
Leza wi aliwe akampeelesya amaka,
  Akapepusya ingazo zyane,
Akansambilizya ivyakulwa inkondo.
Wemo wampeela ni cisyangu ica kumpususya.
Wasalalika inzila umwakulyata ingazo zyane,
Nkazinganya anisi yane suka injazana.
Nkayakomola mpaka iyaposiwa nu kukatuka.
Wemo wampeela amaka yakulwa inkondo,
Ukapusya anisi yane kuti yanguntuke,
Nanti yangapunda ukutuulwa,
Nayavungola wa lukungu ulukauluka nu muza.
Wemo wankulula uku antu akandwisya,
Lilyo kwene lino yuvwa izwi lyane, yanjela,
Awe lyene ainamasi yatiyatovoka,
Yawe umumi.
Wene ali Leza kalandwila wane,
Aliwe uwampususya uku anisi yane.
  Ali cino fwandi namakuwanzyanga we Yawe,
Leza akapeela ucimvyo ukulu ku mwene wakwe,
Amayulu yakalanda apa lulumbi lwakwe Leza,
Cila kasanya kakalandila kasanya kauze icintu cii.
Kutaya ukulanda nakuze nanti amazwi akuvwanga.
  Ukuvwika kwa viko kukaya umu nsi yonsi.
Ali muno likatunka ungati asiwinga umuzange,
Likatunka uku mpela yi yulu,
Amasunde yakwe Yawe yaya alungame.
Amalamulo yakwe Yawe yaya alungame.
Ukoopa Yawe kwazipa nupya kukaikalilila pe.
Nupya ivyakukumbwa ukuluta na pali zaabu,
Ali muno ne muomvi wako inkapula amano nu kuyawaka.
Kusi umwi angailolela ukuluvyanya kwakwe.
Ncingilile ukucilumba ca palwalala.
Sungala upokelele amazwi yapa kanwa kane,
Sangala Yawe akwasuke lilyo lino wasakamikwa!
Sangala akwazwilizye ukufuma uku Ng'anda yakwe ikulu,
Sangala apokelele uwila wako onsi uno watuzile,
Sangala akupeele vyonsi vino umwenzo wako ukakumbuka,
Lyene tuce tupunde ni nsansa apakucimvya kwako
Lyene namanya ukuti Yawe akapeela ukucimvya uku musololwe wakwe.
Yamwi yene yataila umu maceleta
Yene yalapumika nu kupona pansi.
We Yawe, azwilizya umwene kuti acimvye.
We Yawe, ala umwene watasansamuka, pano wemo wamupeela amaka ya kucimvya.
Wemo wamupiile ivyalondanga umwenzo wakwe.
Icumi cumi wamupolelile apakalamba wakwe cimwi.
Wene walenzile uumi, nga nawe wamupeela.
Ululumbi lwakwe lwayako apamulandu wakwe wewe.
Icacumi wamupolelile upolelelo wakuyelelela.
Pano umwene wataila muli Yawe.
Ali cino umwene alanyata anisi yakwe,
Nga waca waloleka sile,
Amu mupanda wao nayo kwene ulayonona pano nsi,
Nanti yangezya ukukupangila iviipe,
Pano wemo ulayazinganya,
Twakulumbanya we Yawe, katuka na maka yako!
  Leza wane, Leza wane, uzye icani cino wantazyela?
Leza wane, muno nali nkupunda kasanya konsi
Lelo kwene wewe uli Leza,
Ni vikolwe vitu kwene, awewe vyatailanga,
Awewe vyalililanga nawe ala ukuvipususya.
Lelo nemo nene mombololo sile nga insi muntu foo.
  Yonsi yano yakandola yakanseka,
  “Wataila muli Yawe,
Ala awewe kwene wamfumizye umunda muli mayo,
Ukufuma sile uwance wane nkasintilila munuli,
Utafuntuka kunondi!
Anisi nyanya, yatiyandizizya wakwe yacipambasi ya ng'ombe.
Yatiyangasamila utunwa wakwe yacisama,
Nemo natintemboka,
Icikolomilo cane caticuma wa lukungu,
Icikundi ca antu caticindizizya,
Amafupa yane yonsi yangaloleka.
  Yakutakanya insalu zyane,
Utafuntuka kunondi we Yawe!
Mpususye uku lupanga,
Ntuule kuli yacisama yaa.
  Namalandilanga antu yane ululumbi lwako.
Namavwanganga inti,
Pano wene asitazyela apina nanti kuyasuula.
Mwene Leza awewe namalumbanyanga umu ukongano ukalamba pamulandu ni vintu vino wacita.
Apina yalalya pano yatemilwe aeneco,
Antu amu nko zyonsi yalaiusya Yawe
Pano Yawe ali kateeka kwene.
Antu yonsi acilumba yalamufukamila,
Amu mikulo yamu manda akwiza yalatumikila Yawe.
Antu yano yatacili yavyalwe yalanenwa vii,
Leza ali muceni wane,
  Akantwala uku mulemvwe akuno napuzila.
Ali kuno akawezezya umwenzo wane amaka.
Nanti ningapita umu mukonko umufitisye,
Wemo ukanjimula pa manso ya anisi yane.
Icumi kwene usuma wako nu kutemwa kwako,
  Insi kumwi na vyonsi ivyayamo ivyakwe Yawe,
Pano wene waipanzile pa matenga yakwe yemba apisika ya nsi,
Uzye aweni akweti insambu yakutumbela apa mwamba wakwe Yawe?
  Awiyo uwa minwe yakaele nu wa mwenzo uswepe,
Wiyo alapolelelwa kuli Yawe,
Vivyo ivyaya antu akamulonda,
Yulikini mwe mpongolo,
Uzye Umwene walulumbi kwene wiyo aweni?
Yulikini mwe mpongolo,
Uzye fwandi Umwene walulumbi kwene wiyo aweni?
Kunuli we Yawe akuno natuula ipepo lyane.
Muli wewe, we Leza wane, amuno nataila.
Yonsi akataila munuli yatalazewana.
We Yawe, unsambilizye inzila zyako.
Untungulule nu kunsambilizya ukwikala mu vyacumi vyako,
We Yawe, iusya uluse lwako nu kutemwa kwa pe
Utaiusya amaifyo yane yano nacisile umu wance wane.
Yawe uwa luse akalungika,
Akatungulula aicefya umu nzila nsuma,
Inzila zyonsi zyakwe Yawe ulukundo ni cumi
Pamulandu wa kucindamika izina lyako, We Yawe,
Yayo akwatila Yawe icoopo,
Yene yalaya nu longo lyonsi,
Yawe akasokolwela inkama zyakwe kuli yao akamoopa,
Nkalingamila kuli Yawe kuti angazwe,
Senukila kunondi, we Yawe, uye na mizu kunondi
Sisya amasakamiko yane,
Elenganya apa ntazi nu kucula kwane,
Silola vino anisi yane yatiyavula,
Uncingilile nu kuntuula!
Si angala usuma na ucumi wane vile vincingilile,
We Leza, ukulule antu yako aina Izlaeli,
Kunuli we Yawe akuno natuula ipepo lyane.
Muli wewe, we Leza wane, amuno nataila.
Yonsi akataila munuli yatalazewana.
We Yawe, unsambilizye inzila zyako.
Untungulule nu kunsambilizya ukwikala mu vyacumi vyako,
We Yawe, iusya uluse lwako nu kutemwa kwa pe
Utaiusya amaifyo yane yano nacisile umu wance wane.
Yawe uwa luse akalungika,
Akatungulula aicefya umu nzila nsuma,
Inzila zyonsi zyakwe Yawe ulukundo ni cumi
Pamulandu wa kucindamika izina lyako, We Yawe,
Yayo akwatila Yawe icoopo,
Yene yalaya nu longo lyonsi,
Yawe akasokolwela inkama zyakwe kuli yao akamoopa,
Nkalingamila kuli Yawe kuti angazwe,
Senukila kunondi, we Yawe, uye na mizu kunondi
Sisya amasakamiko yane,
Elenganya apa ntazi nu kucula kwane,
Silola vino anisi yane yatiyavula,
Uncingilile nu kuntuula!
Si angala usuma na ucumi wane vile vincingilile,
We Leza, ukulule antu yako aina Izlaeli,
We Yawe, mvwangile kweneko,
Utale uncecete, we Yawe, nu kunjezya.
Pano ukutemwa kwako ali kuno kukantungulula lyonsi,
Nsi iizya na antu antumpu,
Nasoka wakwe cimwi ukuya mwi umba lya antu aipe,
We Yawe, nkafulala uku minwe apakulanga ukuti nene uwakaele
Nkaimba ulwimbo lwakukutaizya we Yawe,
We Yawe, nemo natemwa ukwikala umu ng'anda yako,
Utezya ungonone pali ponga na yakaifya.
Pano yene insita izili zyonsi yakacita ivya ukakasi,
Lelo nemo nkacita ivilungame,
Nene mucingililwe ku uzanzo onsi,
Yawe ali luswepo lwane na katuula wane,
Antu aipe ndi cakuti yankatukila,
Nanti sile iumba lya vita lyankatukila,
Nalenga icintu conga kuli Yawe
Umu nsita ya mazanzo,
Lyene nati ntumpula nu mutwe apapelapela ya anisi yane,
We Yawe, si angala uvwe ukupunda kwane!
Watulaizya kunondi uti,
Fwandi utafisama kunondi! Utansokela,
Tata na mayo limwi yangansya,
Nsambilizye, we Yawe, vino ukasi kuti incite,
Utasya wamfuntwila uku anisi yane,
Ukuya kwene nemo nazumila ukuti ndikala pano nsi,
Ali cino fwandi, mwataila muli Yawe!
We Yawe Leza awewe nakulilila, we cele lyane.
Uvwe izwi lyane kuno likukupapata,
Utankululula nu kunsendenkanya pamwi na aipe,
  Ungala uyalinganye pali vino yakacita we Mwene,
Yene yasi sumba na mano yao ku vicitwa vyakwe Yawe,
Lumbanyini Yawe, pano wene watauvwa
Yawe ali maka yane ni cisyangu cane,
Yawe ali nzyansyo ya antu yakwe,
Tuula antu yako, polelela umutundu wako.
  Pelini Yawe umucinzi mwe ana yakwe Leza,
Pelini Yawe umucinzi, ulingine ni zina lyakwe,
Izwi lyakwe Yawe likuvwika pali yayemba.
Izwi lyakwe Yawe ilya maka,
Izwi lyakwe Yawe lyakontola imiti imikelide,
Wene waleka imyamba yaku Lebanoni ukucena wa kana ka ng'ombe,
Izwi lyakwe Yawe likumyantusya imvula.
Izwi lyakwe Yawe likupunganya imitengo,
Izwi lyakwe Yawe likusunkanya imiti,
Yawe aliwe akateeka yayemba yonsi,
Yawe aliwe akapeela antu yakwe amaka,
Namakulumbanya we Yawe,
We Yawe Leza wane natinkulaizya,
We Yawe, watufumya umwenzo wane ku mfwa,
Lumbanyini Yawe umu nyimbo,
Pano ukali wakwe uwapa kasita sile akanono.
Nga lino nali ni syuko, navwanzile nati, “Ntalatala nje ni ntete!”
We Yawe, ala uluzango lwako lwantongamika apa mwamba ukome,
We Yawe nalaizye kunuli,
Uzye uwazi wane ivyani vino ungakuzipila,
Sungala unguvwe, we Yawe! Ya na mizu kunondi!
Awewe ukasenula impoma yane ukuya iciila ca nsansa.
Ali pakuti umwenzo wane ukulumbanye ukwaula ukutonta.
Nazina kunuli we Yawe,
Teya amatwi kunondi, kalauka ungavwe!
Pano wewe ciliwe cane ni linga lyane.
Umfumye umu citeyo cino yatiyanteya.
  Nafumbatika umwenzo wane umu makasa yako,
Wemo wapata yayo akapepa utuluwi.
Namasangalalanga nu kuzanga apa luse lwako,
Utantazyela foo, nanti uku nsumbila umu makasa ya anisi yane.
Ya na mizu kunondi, we Yawe,
Amalanda yatiyalenga umi wane ukupomponteka,
Anisi yane yonsi, makamaka ainipamba,
Umuntu wensi watanjilila, ungati nene musipwa.
Nkuuvwa kuno anisi yane aingi yakutotozana,
Lelo nemo nataila muli wewe, we Yawe,
Umi wane onsi waya umu minwe yako.
Sangala undole luseluse ne muzya wako.
Nkukuta kunuli, we Yawe,
Myalalika utunwa twao, yaye a yaciulu,
Iye mwe, we Yawe vino usuma wako wakula,
Ukayasungilila kunuli, nu kuyacingilila
Lumbanyini Yawe!
Nemo umu ntete walanga nkwelenganya inti,
Si mwalukutemwa Yawe, mwe aswepe yakwe mwensi.
Muposye nupya muzyansye,
  Wasyuka umuntu wiyo wino amaifyo yakwe yafumiziwa,
Wasyuka umuntu wino Yawe asizanamo uyi munoli,
Lino nakutumalanga, nu kukana zenzuka amaifyo yane,
Umusanya nu usiku wemo wankalipilanga,
Ali vino nasuka nakulongwela amaifyo yane,
Ali cino fwandi wiyo wensi akakutontelela,
Awewe uli cele lyane,
Yawe wati, “Namakusambilizyanga nu kukulanga inzila mwakupita.
Utezya ukuya wakwe punda,
Umwipe akaponelwa na macuzi aingi.
Mwasansamuka mwensi mwe yakacita yaololoke,
Mwensi mwe ya myenzo isuma,
Lumbanyini Yawe umwi zeze,
Mwimbilini ulwimbo lupya, lwakumucindika.
Amazwi yakwe Yawe yaya alungame,
Watemwa usuma nu ulungami.
Yawe wapanzile amayulu ukwizwi lyakwe.
Wakolonganike amanzi yamuli yayemba,
Opa Yawe, we nsi yonsi! Oopini Yawe mwe antu yonsi amu nsi!
Lino wavwanzile sile insi ipangwa.
Yawe akaonona nu kuvulunganya amapange ya ikala nsi.
Uteyanyo wakwe Yawe wene ulasyalilila pee.
Wasyuka umutundu uo uno Yawe wasolwile.
Yawe wa mwiyulu akatamba,
Umwi sano kwene muno Umwene akaikala,
Aliwe kwene uwapanzile imyenzo yao onga onga.
Uwingi wa vita usipususya Umwene foo.
Imfwalasi itange iye iya kutailako apakupusuka foo.
Lelo Yawe akawaka yayo akamuyela,
Wene akayatuula ku mfwa,
Utailo witu waya muli Yawe.
Muli aliwe umwayela insansa zitu,
Mwene, sangala sile ukutemwa kwako
Namawanzyanga Yawe insita zyonsi.
Namamuwanzyanga pali vino wacita.
Katuwanzizye capamwi ukulu wakwe Yawe,
Napefile kuli Yawe nawe wanjaswike,
Wiyo wensi akatumpwila amanso kunoli,
Umupina ndi akulila Yawe akamuvwa,
Umungeli wakwe Yawe akacingilila yayo akamoopa,
  Muyuvwile mweisikulu mwenga usuma wakwe Yawe vino waya!
Mwaya ni coopo kuli Yawe,
Nanti angala yacisama yakatemboka uku nzala,
Izini kuno yayame, mwize muvwe.
  Uzye mwemo mukulonda ukuilyokezya pano nsi?
Tiini fwandi ukulanda iviipe, mute nu kutumpoka intumpu.
Tiini ukucita iviipe, mwacita sile ivisuma.
Yawe aliwe ali kalinda wa ana asuma,
Lelo wene antu yayo akacita iviipe,
Antu asuma ndi cakuti yapunda yati,
Yawe akaya umupipi sana na yayo
Ivikacula umuntu musuma ala ivingi wakwe cimwi.
  Yawe akawakilila amafupa yakwe yonsi pyu.
Uyi ali uno ulakoma umuntu mwipe.
Yawe aliwe amatulanyanga aomvi yakwe.
We Yawe umvwangile kweneko kuli yao yonsi
Wize ni cisyangu nga ni vyanzo kuti wize ungazwe.
Zunzula isumo na kazewe ka ulwi kuti
Leka yayo akalonda ukunkoma yazewane,
Sileka yaye sile wakwe cungu akaululwa uku muza,
Umu nzila yao muno yakupita, namo mufite fititi,
Nemo yakansonka sile lino yakunteya isumbo,
Kayale yapongelele sile ukwaula nu kwenekela,
Alino nani namayanga nu luzango
Umwili wane onsi umatakanga ukuti,
Yakambone yaufi nayo yatiyankatukila,
Yene yakundipila uyi apa usuma uno nacita,
Lino yene yalwala, nemo nkazwala vyakuzwala vya ndosya,
ungati wino nkupepela umwinane nanti cuza wane,
Lino nali umu ntazi, yonsi pasi pakusansamuka.
Ala yakuncuzya, yakuncita wa ciwelewele,
We Mwene uzye mpaka lilaci, lino umalolekesyanga sile?
Namakuwanzyanga ukwi uvi likalamba,
  Utaleka anisi yane akapepa ufi yazange apamulandu
Imvwango zyao uku antu atemwa umutende,
Yakanjasamwila ivilomo vyao ala yakuti,
We Yawe, ukailolela vivyo vyonsi,
Vwandamuka Mwene, kanzana,
We Yawe Leza wane wewe wacumi,
Utaleka yavwanga yati, “Eya! Ali cino twalondanga!
Yano yakasansamukila api syamo lyane,
Yonsi yaya yano yali ni nsansa apamulandu wa ulungami wane,
Alino nani kwene namakulumbanya,
1  Uyi ukalyolyosya umuntu umu mwenzo wakwe,
Wene akailola kwati wataluta yonsi,
Ivilandwa vyakwe vyonsi iviipe nupya ivyaufi,
Lino aizi pa musanzi wakwe,
We Yawe, ala uluse lwako lwafika nu mupela,
Ulungami wako waya uzyantile wa myamba itali yakwe Leza.
Iye mwe, vino uluse lwako lwazipa we Leza!
Yene yakalya ivyakulya mpe, umu ng'anda umwako, iyikuta.
Umucumi intendekelo ya umi yaya kunuli,
Twalilila uluse lwako kuli yao akumanya,
Utaleka ulwazo lwa cilumba lundyatole,
Yakacita ya viipe yatiyalukuta nu kuilopola pansi.
Citakusakamika apa uyi wa antu aipe,
Yalafoota zuwazuwa wi sote lyume,
Tailanga muli Yawe nu kucita ivisuma,
Walonda ukuzangila muli Yawe,
Sekezya amikalo yako kuli Yawe,
Alalenga nu kuti usuma wako wayengesa wa luswepo,
Utekele sana nu kutaila muli Yawe,
Utacita cipyu utaleka cikupenye!
Pano yayo acita cipyu yalayazinga,
Kwasyala sile akasita kanono, umwipe atalaya penepo.
  Lelo yao aicefya yalapyana impanga
Umuntu mwipe wene akapangila umusuma,
Lelo Umwene wene akamuseka
Antu aipe yakasomola masumo yao,
Lelo amalupanga yao yalasenuka yayakome aisikulu kwene,
Utunono tuno umuntu mololoke wakwata,
Pano amaka ya muntu mwipe yalononeka,
Yawe akawaka amanda ya muntu musuma,
Umu nsita ya ntazi yataluvwa insonyi
Aipe yalalowelela.
Umuntu mwipe akakongola ukwaula nu kulipa.
Yano Yawe akapolelela yalikala ningo umu nsi,
Yawe aliwe akatungulula intampulo
Ndi wapona asisyala alambalile,
Nali umwance, awe ninsuka ninkota,
Insita ili yonsi akakumbusuka,
Uwafuntuka uku viipe, nga uwacita ni visuma,
Pano Yawe watemwa ivilungame,
Antu aololoke yalikala umutende umu mpanga,
Amazwi ya muntu musuma yakavwanga ivyamano,
Ilandwe lyakwe Leza, lyaya umu mwenzo wakwe.
Icipondo cene cikacevya uwakaele,
Umwene nawe, atange aezye ukumusya wenga
Taila muli Yawe, uwalondela inzila zyakwe.
Naweni umuntu mwipe uwaitankanga,
Lino napisileko nupya, awe nazanyile asipo.
Mwalolekesya umuntu musuma,
Lelo antu aipe yene yakapongelela sile pyu,
Yawe akapususya antu asuma,
Umwene akayapususya nu kuyavwa,
We Yawe, ala utampingwila ukali ukali,
Pano inceto zyako zyati zindasola.
Pamulandu sile wa cipyu cako,
Uyi wane wati unduta,
Pamulandu nu uwelewele wane,
Natinkontama nkukongoza sile,
Nati nkaya na see, pamulandu wa kulwala impepo,
Umwili wane pasi pakuvungoka,
We Yawe, vino nkulonda watuvimanya mpiti,
Umwenzo wane uku kulukunta, na maka yatiyasila,
Ivyuza vyane, na inipamba lyane,
Yao akalonda uku nkoma nayo yati yanteya inkose,
Indi sile wakwe cipuli akuposiwa ukuvwa,
Indi sile wa muntu asiasuka,
Nataila munuli we Yawe,
Utaleka anisi yane yayuvwe panondi,
Vikwene, ala indi umupipi nu kusyetuka impone,
Kwene nkuilongwela ukwifya kwane,
Antu akamfyenga ukwaula umulandu yakulu kuvulila kweneko.
Pa visuma vyane yene yakancitilapo ui.
Utantazyela, we Yawe, we Leza wane utansya nenga.
Iza zuwa ndungazwe, we Mwene nupya Katula wane.
Navwanzile inti, “Namatekanyanga umu mipitile yane,
Nemo nikalanga cele ukwaula kusyengana,
Umwenzo wane wapyanga sile umukasi.
“We Yawe, unene pano umi wane ulapelela,
Ala wemo wipimpanzya insita ya umi wane,
nu kukolana wakolana ni cinzingwa!
Ale lyene, Mwene, icani nupya cino ningataila?
Uwa ntulanya uku maifyo yane yonsi,
Namaikalanga cele, ukwaula ukuvwanga nanta cimwi,
Utatwalilila ukuncuzya nupya!
Ukakalipila umuntu umukumusinkola apa uyi wakwe,
“We Yawe, uvwa ukwi pepo lyane,
Utandolesya uyi uyi,
Nemo nalolela Yawe nu mwenzo wane onsi,
Wamfumya mu ciwina icitaiipila,
Ali pakunsambilizya ulwimbo lupya,
Walongo umuntu wino wataila muli Yawe,
We Yawe, Leza wane,
  Impolelwa na mawila wemo usivilonda, awe.
Nani ali pakwasuka inti,
Ala nemo pasi pakutemwa ukucita vino wemo ukalonda,
Umu ukongano ukulu wa antu yako,
Insyakutala mfise amazwi akuti wemo ukapususya.
We Yawe nemo namanya ukuti
Amalanda avule wakwe cimwi yatiyamvulila,
We Yawe, napapata untuule kweneko!
Leka yao akulonda uku nkoma yazewane,
Uleke yao akumpundilila yati, “Owe! Owe,”
Leka yao akaiza kunuli yasansamuka nu kuzanga!
We Yawe, nemo nene mupina nu mulanda,
Walongo umuntu wiyo akasakamala mupina nu mulanda,
Yawe akamucingilila nu kumusunga,
Umu kulwala Yawe akamwazwa,
Nemo nkuti, “We Yawe, unganguvwila uluse,
Anisi yane yakuvwanga itolo kunondi,
Yayo akwiza umukumfwilizya yakwizila viili,
Yonsi yano yampata, yikalila sile ukutotozana,
Yakuvwanga iyati, “Walwala yakufwa,
  Na yacuza yane kwene, apa mwenzo
Lelo wemo we Yawe, uye na mizu kunondi!
Ali muno ndamanyila ndi vino wantemwa umu cumi,
Lelo wemo, ukantungilila nu kumpisya ulumi,
  Lumbanyini Yawe, Leza wakwe Izlaeli.
Ndi vino inswela ikayaseela apa kulonda ukuli amanzi azuke,
Umwenzo wane ukulukisya we Leza,
Umusanya nu usiku nkalaizya
Umwenzo wane ukakulukunta ndi niusya ivyampiti,
Icani fwandi cino nati nkungumalila?
Umwenzo wane nemo ukukulukunta wakwe cimwi,
Amaziya yakwe yayemba yakulaizyanga,
Su mwene alukulanga ukutemwa kwakwe ukwa pe akasanya,
Nkunena we Leza, we ciliwe cane,
Vimatusi vya anisi yane vyati vimpezya amano.
Uzye pacani fwandi cino nikalile ulanda ulanda vii?
We Leza, si mvwangile uku antu atakwata uluse,
Pano awewe Leza, wewe ukancingilila.
Nkozezye sile uluswepo lwako,
Nga alino lyene ndaya nkapalamile nu ku kavuwa kako we Leza,
We mwenzo wane, icani fwandi cino ukungumalile vii?
We Leza swemo twayuvwilile swenga na matwi itu,
Vino wazinzile imitundu yuze ya antu
Visi vyanzo vyao foo, kuno yacimvizye impanga.
Wemo wewe musambazi wane na Leza wane,
Uku maka yako, akuno tukacimvizya anisi itu.
Nemo asi ulapwa wane uwampamya foo.
Awewe sile wenga mpo, ukatupususya uku anisi itu.
Tumakuwanzyanga we Leza, nu kukutaizya pe na pe.
Lelo kwene pali ndakai, awe cumi Leza watututazyela.
Lyene watuleka nu kuti twapuka anisi itu,
Watuleka lyene yatukomola wa mfwele,
Watutukazya swe antu yako apa mutengo unono
Ainipamba nga yalola vino watucitila
Watuleka imitundu yuze yaama umutundu witu ni mitumfyo,
Lyonsi sile nemo nkuvwa insonyi,
apamulandu wakuvwa ivimazwi vya muzewanya
Vyonsi vivyo ali vino vyatucitikila
Swemo tutakusangukila foo,
Lelo wemo watutusumba sile,
Itukana uku kupepa we Leza witu,
ngano wamanya mpiti.
  We Leza ala apamulandu sile wakwe wewe,
Sizyuka, we Yawe! Icani fwandi cino walalila utulo?
Icani cino ukufisama kunotuli?
Yati yatufwantola pansi,
Katuka utwazwe! Tupususye pano uluse lwako ulwa pee.
Nemo ninkwata amazwi yamwi asuma,
Wemo wewe monsi umwi umusuma ukuluta yonsi
Kwapila ulupanga lwako, we lumba lya maka.
We mucindami, kalauka kacimvye,
Inceto zyako pasi pakukalipa,
  Icilimba ca wene cino Leza wakupela,
Wemo watemwa ivintu ivilungame, wapata ivintu iviipe.
Insalu zyako zikanunkila usaka, ku cinunu cisuma cakwe mule,
Pali ya mama amwi sano lyako paya penepo na ana ya mwene.
Siuvwa kuno, we mwana mukazyana,
Ukuyemba kwako uku malekanga ukuti umwene akulonda.
Antu yaku Tuli yamakutulanga ivintu,
Umwi sano kwene, ali muno mwaya umwana wa mwene umwanaci,
Ali wino yatwalanga uku mwene,
Ayayo yapita, yakucina nu luzango lukalamba
We mwene, ala ulaya na ana nyanya aonsi
Ica cumi, ulwimbo lwane lulaleka ukuti uce ulumbuke amanda pe,
A Leza ali wino swemo tukazina munoli.
Ali cino fwandi, insi nanti ingatengana,
nanti sile yayemba yangakatusya amayimbi,
Kwaya uluzi lumwi ulukazanzya umusumba wakwe Leza,
Leza akaikala umu musumba uo uno utalatala uwe,
Antu ya mitundu yuze, yene yakaizakazila sile,
Icacumi swemo twaya na Leza Wamaka yonsi.
Izini, mwize muilolele vino Yawe wacita!
Wene akalesya inkondo pano nsi yonsi.
Akavwanga ati, “Tiini ukulwa, mumanye ndi vino nene Leza
Leza Wamaka yonsi waya naswe,
Komelini amakufi mwe antu ya mitundu yonsi!
Mukwatile Yawe Wapapelapela icoopo,
Aliwe walesile kuti tucimvye imitundu yonsi,
Ali wino watusolwela ni mpanga ino tukaikalamo,
Awiyo Leza waya uku kwikala pa cilimba ca wene!
Imbilini Leza inyimbo zyakumulumbanya,
Leza ali kateeka wa nsi zyonsi,
Leza aliwe wateeka imitundu yonsi ya antu,
Yakateeka ya inamasi nayo vwile ali pakwiza.
Yawe ali mukulu nupya afwile ukucindikwa wakwe cimwi
  Umwamba wakwe Leza uwa Zioni,
Leza watailanga ukuti aliwe amuno antu yakwe yakazina,
Limwi yamwene yatazile iyakongana pamwi
Walanga yaulola, cayapezizye amano,
Fwandi ali vino intete zyayalemile iyaasela sile
ungati avino umuza ukafuma uku ufumondaka,
Ivintu vii vino tuuvwile, lyene twasuka twailolela
Umu ng'anda yako we Leza,
Antu yakakulumbanya mpanga yonsi,
Leka fwandi antu yamu Zioni yazanga!
Tantamini imilongo, muzinguluke umusumba wa Zioni
Mwalolekesya sana iviumba nu kuceceta ivimpinda
“Muu, umwaya Leza witu uwa pee na pee,
Kutikini kuno mwe antu mwensi!
acindame, na mwe antu yasilesile, akama na apina kumwi.
Vino nkwelenganya kuno, ala ivya kumupanda amano,
Nemo nkuma sile umulumbe, nu kuulwila umwi zeze.
Apa nsita ya uzanzo ntange nuvwe intete,
Lelo antu yaa, yene yasumvile amano yao ukuvyama,
Ala mwine umuntu angaposiwa ukuituula umwenzo wenga.
Pano umutengo wakulipila apa kuituula,
pakumulipilila ukukanaya ukwi lindi,
Uzye wene asiilolela kuno antu yamano
Amalindi yao ala yasyala ali vifulo vyao pe na pe.
Ucindami wa muntu utange umulesye ukufwa foo.
Tale kutikini ivikacitikila antu yano yakaitaila aeneco,
Ala yene intipu zyao, izya kufwa wa mfwele umu citata.
Lelo nemo, Leza alapususya umwenzo wane,
Utasakamala umuntu umwi nga walonka ivyuma,
Pano apa kufwa kwakwe,
Nanti sile lino wali pano nsi nu kuilola wa mupolelelwe,
nalyo kwene alafwa sile wakwe vino ivikolwe vyakwe vyafwile,
Ala ucindami wa muntu utange umulesye ukufwa foo.
Yawe Leza Wamaka yonsi, awiyo wavwanga,
Ukufuma uku Zioni, wawala nu usuma umwi uwacipezya mano.
Awiyo Leza witu akwiza, asikwiza cimyamya foo.
Walaizya amwiyulu na pano nsi uku upinguzi wakwe wati,
“Kolonganini kunondi, mwe uvi lyane,
Amayulu yakalaizya ulungami wakwe Leza
Mwe antu yane uvwini kuno vino nkuvwanga.
Insikumusinkola apamulandu ni mpolelwa zinu foo.
Ala nemo nsilonda yacipambasi ya ng'ombe
Pano inyama zya mpanga zyonsi, izyane.
Ivyunyi vyonsi pano vyapela ivyakwane.
Inzala nga yanduma, ntange munene foo,
Uzye mukatala mulola kuno nkulya iminyefu
Ukuntaizya ne Leza,
Mwemo mwandaizya sile ndi mwazanzwa na malanda.
Lelo antu aipe ankota, yene Leza amayanenanga ati,
Mwemo musilonda ukuti nemo inamukanzula,
Mwemo mukati nga mwalola umwivi,
Ala mwemo utulomo twinu, tukatotola sile iviipe.
Mwikalila sile ukusombezya anyonko
Ee, avino mukacita. Uzye mukulonda ukuti nani nsule sile?
Mwemuno mwansula, ne Leza, cenjelini!
Wiyo akantula impolelwa ya kuntaizya,
Njeleko uluse we Leza pano wewe waluse uluvule.
Mfumizye impulupulu zyane zyonsi pyu.
Nazumila ukuti naifizye, na vyonsi vino nacisile inkaviuzya.
  Nemo naifya kunuli awewe sile wenga,
Kwene nemo navyalilwe umu luyembu.
Pamulandu wakuti watemwisya ulungi uwamu mwenzo,
Umfule na manzi yako, inswepe,
Sileka nuvwe nupya uluzango nu kusansamuka.
Funtusya usyu wako kunondi,
We Leza, mpeko umwenzo wa kuyela
Utafuntuka kunondi foo, utampoka umupasi wako uwamuzilo.
Umbwezezye insansa zya ufyusi wako,
Alino ndalanga aipe inzila zyako,
Untuule uku mpanzela,
We Mwene, sapula imilomo yane,
Ndi cakuti nakutula impolelwa, usipokelela,
Ali cino fwandi nemo impolelwa yane,
We Leza, uku luse lwako ungakomelezya Zioni,
Ali lino lyene, ulapokelela nu luzango
Icani cino ukuitutumwila pa uyi wako
Wemo watemwa ukupanga kucitila auzo iviipe,
Wemo watemwa iviipe ukuluta ivisuma,
Watemwisya kutaka amazwi
Endi mwandi, Leza alakufyatila alakufyambata,
Alino asuma apakulola icintu cico,
“Uzye asi ali wiya uwakananga ukuzina kuli Leza?
Lelo nemo nayasile wa muti umuolivi,
Namakulumbanyanga sile,
Iciwelewele umu mwenzo wakweco cikati Leza kutaya.
Ukwiyulu Leza akalolekesya apa ana ya antu,
Yonsi pyu yamufutatila. Yonsi pyu pano yapela,
Leza akuuzya akuti, “Uzye yonsi akacita iviipe,
Ukuya kwene intete zino yatatala yalemwa zilayalema,
Owe mwe! Aweni fwandi angafuma uku Zioni
Untuule uku maka yako we Leza,
Tezya ukwi pepo lyane we Leza,
Antu ya vilumba yatiyankatukila.
Nemo nimanya ndi vino Leza ali kazwa wane,
Uyi wa anisi yane ungayaswililila,
We Yawe, nemo namakutula impolelwa nu luzango.
Watumpususya uku macuzi yane,
Uvwa ukwi pepo lyane we Leza,
Sumbako amano nu kuvwa unguvwe,
Nemo nkuzakaza uku ntete,
Mwenzo wane pasi pantete,
Intete zyatizindema, nu kuzakaza nkuzakaza wakwe cimwi
Ali cino fwandi inkuti, “Iye mwe! Inkwata amapa wa nkunda,
Ningavwintukiila ukutali,
Ningapapuka umupelapela,
Siyonone we Yawe, vulunganya nu lulimi lwao.
Umusanya nu usiku
Muli sile uononyi mpanga yonsi,
Nga cali icakuti umwanisi awino akuncuzya,
Nga lelo akuno wewe kwene we munji,
Nemo tuvwana mpiti nawe nu kuvwangila pamwi,
Awe nce, imfwa sile kile ize icilukizye zuwa anisi yane.
Lelo nemo, a Leza sile awino nkulaizya nati, “Ntulwe!”
Ukuilizyanya nu kuteta kwane
Amambwezezyanga umutende ukumusika uno nkalwisya,
Leza aliwe wikala apa cilimba ca wene ukutandikila sile uku mpiti,
Wiyo uwali umunji mpiti, aliwe akaimilila yacuza yakwe,
Amazwi yakwe, yali sile asuma,
Uwatuula masakamiko yako kuli Yawe,
Yakazwisya ya wazi na yayo aundyondyo apa lulimi,
Undole luse luse we Leza pano antu yati yankatukila,
Yano twapusana nayo yakunkatukila sile kasanya konsi!
Lino intete zyandema, awewe sile wenga we muno nkataila,
We Leza, nemo awewe sile wenga nataila,
Nemo yakancuzya sile muli vyonsi vino nkacita umusanya onsi.
Apa kukongana yakafisama, yakanteyamila muli vyonsi
We Leza, siyavunuke pa uyi wao.
Wemo wamanya vino nkacula, ukaiusya na minsozi yane.
Uwanda uno nemo ndapunda, “Tutulwe,” anisi yane yalapuuka.
A Leza awino nemo nataila,
A Leza awino nemo nataila,
We Leza nemo namakupeela vyonsi vino nakulavile.
pano watumpususya ku mfwa,
Undole luse luse we Leza,
Awewe Leza, we Leza Mukulu, wewe nkulaizya inti, “Ntuulwe!”
Ungasukile ukwiyulu kwene, untuule nu kuntuula.
Nemo indi pakasi ka vilyanyi ivikateyamila antu.
We Leza, ale ilange kuko kuno wikala ukwiyulu.
Anisi yane yatiyateya isumbo ilyakuti indemye,
We Leza, nemo umwenzo wane watiuiteyanya.
Kulukunta we mwenzo wane!
Namakutaizyanga uku mitundu ya antu, we Mwene!
Ukutemwa kwako uku sisila kwafika nu mwiyulu,
We Leza, ilange kuko kuno waya ukwiyulu.
Mwe yakateeka uzye kwene imipingwile inu iyaulungi?
Awe! Umu myenzo inu mukacita ulufyengo.
Antu aipe yikalila sile ukuluvyanya.
Yakwatisya usungu ungati uwanzoka.
iyo isiuvwa izwi lya muntu wiyo
Yakwikole amino we Leza,
Leka yakonkoloke sile wakwe mulamba,
Leka yaye wa nyonga ikasya itelende muno ipisile.
Leka yaputulwe wa cipupa apa nsita yino yatenekile,
Asuma yene yalatemwa wakwe cimwi
Yakaifya yene yalati, “Ee kwene icacumi asuma yalambulwa,
Leza wane, ntuule ku anisi yane,
Ntulanye uku antu yaa aipe.
Silola! Ayayo yatiyanteyamila.
Ayayo yakwiza ulwilo yaiteinye,
Katuka sile we Yawe Leza Wamaka yonsi,
Amanguzi yaya weluluka umu musumba,
Kutika uuvwe vino yakuwata!
Lelo wemo we Yawe, ukuyaseka sile,
Wewe uli maka yane, wewe ukancingilila,
We Leza wane, we muno wantemwisya,
We Leza, inkuti utayakoma,
Iviipe vyaya sile apa tunwa twao,
Yonone uyi uyi, uyalovye pyu pyu pyu!
Amanguzi nga yaweluluka umu musumba,
Yakululumba sile muno yakulondelezya ivyakulya,
lelo nemo, namaimbililanga amaka yako akatondo konsi,
Namakuwanzyanga wewe, we maka yane,
We Leza, watutazyela, nu kutusya apa lwalala.
Watutensya insi, watuipandula apakasi,
Watulenga antu yako uku cululuka wakwe cimwi.
Antu yako yano yakukwatila icoopo,
Tutaasye fwandi uku maka yako,
Umwi sano lyako ilyamuzilo,
Gileadi wene uwakwane, na Manase kwene nawe uwakwane.
Moabu wene alaya wakwe muyeza wa kufulalilamo.
We Leza, aweni fwandi alantwala ku musumba wi linga?
Uzye kwene umolimo Leza watututazyela?
Sungala utwazwilizye ukulwisya anisi itu,
We Leza, ndi cakuti waya uku lusansa lwitu,
We Leza, uvwa kuno nkulaizya,
Nemo napelelwa, kunondi nu kumwitu kwatalimpa,
Pano awewe sile ukantuula,
Leka fwandi inaikalilila umu ng'anda umwako pe na pee,
We Leza, ala ivilayo vyane watuvyuvwa,
Sungala ulundile kweneko umusambazi wa muno nsi
Sungala uleke ateeka amanda pe pa manso yako
Ali cino fwandi, nemo namakwimbililanga inyimbo
Umwenzo wane wazana ukupuza muli Leza mutupu.
Wenga sile, aliwe akampokolola,
Uzye mwemwe mwensi, cingamusumbila insita uli,
Kwene mwemo, ala mwimilile sile apa kumuseka,
Nemo a Leza sile wenga, ali wino nikalilila,
Wenga mpo, ali ciliwe cane nu ufyusi wane.
Ufyusi wane nu ucindami wane,
Mwe antu yane, lyonsi sile mwataila muli Leza!
Antu yonsi kwene yaya wa muza.
Mutataila umu vyaukakasi,
Kwaya sile icintu conga
  alino ni cakuti we Leza, uluse lwako ulwamuntaputuka.
We Leza, awewe Leza wane,
Nemo nkukulukisya ukuti nkulole,
Uluse lwako ulwamuntaputuka,
Nemo namakutaizyanga,
Umwenzo wane ulaikuta,
Nga natindala pa musanzi wane,
Pano wewe uli kazwa wane insita yonsi,
Kuli wewe ali kuno nanyinyinda,
Antu akalonda uku nkoma,
Yalakomwa uku lupanga,
Lelo umwene umusambazi wa mpanga ino,
Awe lyene nemo catala, We Leza
Ntuule kuli yacikoma yaa, akumpangila umu umfisolo.
Indimi zyao zyala zyononeka, zyanyolwa wa vipanga.
Muno yasokama umu kafuma inceto
Yakakomelezyanya, nga yapanga ukucita iviipe.
Lino yakupanga ukucita iviipe, yene yakati,
Mwalola lelo! Leza nawe wasya avwintile inceto zyakwe
Pamulandu wa mazwi yao ali pano nawe alayononela,
Ali lino lyene nanti yonsi yalaoopa,
Antu asuma yalazanga pamulandu wa vintu
We Leza ica insambu ukuti antu yakulumbanyizizya umu Zioni,
Pano wemo ukauvwa amapepo,
Apa mulandu wa kwifya kwitu nanti tungifya uli,
Alongo antu yano wemo wasolola,
Ukaatwasuka we Leza, we katuula witu.
Awewe wakatwisye imyamba uku maka yako,
Wewe ukamyalalika imiza pali yayemba
Antu ya pano nsi yaya ni ntete,
Pano nsi, awewe ukasunga impanga nu kuiletela imvula.
Ivyalo ivilimwe, awewe ukaviletela imvula,
Iye mwe! We vilyo nu wingi!
Ku mulemvwe nako ukukaya amaufyo ya viteekwa.
Mu nyika muli imfwele nyanya,
Umilini tupundu kuli Leza,
Imbini ulwimbo lwakulumbanya izina lyakwe lya lulumbi.
Vwangini muti,
Aikalansi yonsi, awewe yakapepa.
Izini mulole vino Leza wacita.
  Wasangwile yemba umusili uume ndi,
Aliwe akateeka pee na pee uku maka yakwe,
Lumbanyini Leza witu,
Aliwe akatusunga nu kutupisya ulumi,
We Leza, ala watwezya,
Awewe walesile ituponela umu uzya,
Wewe walesile na anisi itu yatulyatola apa mitwe.
Nkukuletela uku ng'anda ukwako impolelwa zyakoca,
Nkukupeela vino natiile indakupeela,
Namakutuula imfwele iziine zyakukocela impolelwa apa kavuwa.
Mwe! Mwemwe mwensi mwe muno mwakwatila Leza icoopo,
Lino nemo napunzile nati, “Ntulwe!”
Iciya icakuti nemo inkasansamukila umu viipe,
Lelo ukuya kwene nemo Leza wanguvwile,
Nkutaizya Leza pano wene atasuzile ukwi pepo lyane,
Leza, tuyelele uluse nupya tupolelele,
pakuti antu yonsi apano nsi,
Leza, ala leka antu yakulumbanya,
Leka imitundu iyasansamuka,
We Leza, leka antu yakulumbanya,
Umusili watiumezya ivimelwa.
Leza, ala watutupolelela.
Leza kakatuke, apase na anisi yakwe.
Ndi vino icunsi cikasansantika,
Lelo asuma yene,
Imbilini Leza inyimbo zyakumuwanzya,
Leza, wiyo akaikala umwi sano lyakwe ilyamuzilo,
Aliwe akalanga umwenyi apakwikala.
Leza lino wapisile na antu yako umu lwanga,
  impanga yatensile ni yulu nalyo lyatelengine,
We Leza awewe watonyizye imvula iingi,
Ali muno antu yako yikazile mwenemo,
Yawe wakonkomizye na ana yakwe,
“Ala yamwene ni vita vyao yatiyapuuka!”
Lelo yakuloleka kwati inkunda zino yengelelako siluva
Nga lino Umweneco wamaka yonsi wapusizye yamwene,
Umwamba wa Basyani umwamba ukankala.
Icani fwandi cino intonje zyako zingazyulukila umwamba uo?
Yawe wafumile uku Sinai na maceleta amazimbi na mazimbi,
  Akwela na papelapela apasamuke,
Mwalumbanya Yawe katuula witu,
Leza witu, a Leza akatutuula.
Icumi cumi Leza akafwamfwanta imitwe
Yawe wavwanga wati,
Pakuti namwe muce mwatangana umu wazi
Leza, ala yonsi pyu yakuilolela kuno ukupita cilumba cilumba,
Yakiimba ya nyimbo yali apa nkolelo
“Lumbanyani Leza mwe maumba ya antu
Apano yali yakwe Benjamini akaluko kanono,
Leza ale langa amaka yako
Umu ng'anda yako, iyaya umu Yelusalemu,
ali muno uvwangatile Eguputo,
Inkombe zilafuma uku Eguputo,
Imbilini Leza inyimbo,
wiyo akapita umwiyulu,
Lumbilizini amaka yakwe Leza,
Iye mwe! Icumi we Leza walinga ukukukwatila icoopo
We Leza ala ntuule! Nati namwela,
Natinatuwila umu lutikiti uluzike wakwe cimwi.
Natintonta wakwe cimwi muno nkulaizya inti,
  Antu akantandika uku mpata,
We Leza, ala uwelewele wane,
Utezya uleke naezya ukuzewanya antu akutaila we mwene.
Ala nemo, apali wewe, apano yansuulila, ni
Nemo uku inane lyene naya sile wa mwenyi.
  Pano umuzonda uno nakwata apa ng'anda yako umandya.
Nga naicuzya apa kukanalya,
Lino nemo nazwala vyakuzwala vya ndosya,
Lyene iyikalila nu kunjambilapo,
Lelo kwene nemo panondi pano,
Ntuule, utaleka ntotomele umu lutikiti,
Utaleka mulamba antuwizye,
We Yawe, ule unjasuke. Pano wemo waya
Utafisama ne muzya wako.
Ndanga kuno wize umpususye, untasye ku anisi yane!
Wemo wamanya vino nasuulwa,
Intusi zyao, nemo zikundepola umwenzo,
  Lino inzala yandumile, yanjikile sumu
  Leka amalila yao yayalye.
Yapeele akafinzi apa manso, apakuti yatalolekesya,
Yafookele ukali ukali, uleke icipyu cako
  Leka pano yikala paye itongwa,
Pano yene yapampanya sile ukucuzya antu
Fwandi uyapezye ukulingana ni mpulupulu zyao.
  Uleke na mazina yao yafutwe umu lupapulo lwa umi,
Lelo kwene nemo nene mulanda, nupya inkucula.
Nemo namawanzizya Leza umu lwimbo.
Pano kwene cico icingazanzya Umwene,
Mutaweni fwandi, mwe alanda sansamukangini.
Pano umwene, akauvwa alanda
Mwe mayulu, nawe we nsi, mwalumbanya Leza,
Pano aliwe amapususyanga Zioni
Na ana ya aomvi yakwe amayanga zili mpyanyi zya mwenemo,
We Leza, ala napapata untuule kweneko!
Leka yao akulonda uku nkoma yazewane,
Uleke akumbwela, ciyapezye amano, yakungumale!
Uleke yayo yonsi akaiza kunuli yasansamuke
Nemo ntakweti amaka nupya nene mulanda.
Leza we, akuli wewe akuno nemo nkazina,
Vino wemo wewe wa ulungi, ngazwa nupya mpususye!
Uye Ciliwe cane umwakuzinamo, muno nkapusukila
Leza, umpokolole uku antu aipe,
We Yawe Simwandalali, awewe nemo nataila,
Nemo awewe kwene nasinta mwenemo umwenzo wane
Antu aingi yakazunguka kuli nene,
Nemo nkakulumbanya umusanya onsi,
Utantazyela pa musango wakuti natinkota.
Anisi yane, akulonda uku nkoma,
Yene yakati, “Leza watamutazyela,
Leza we, ala utantaluka foo,
Leka yayo ankatukila insonyi ziyaleme,
Lelo nemo insita yonsi awewe namatailanga.
Nemo namatakolanga usuma wako
We Yawe Simwandalali nemo namalumbanyanga amaka yako,
Leza we, awewe wansambilizya
Nanti lyene nemo ninkota,
We Leza, usuma wako wafika sile nu mupela.
Wemo awewe ukandetela amizu na malanda.
Nemo, awewe umancindamikilangako,
Nemo namakulumbanyizyanga umu viwaya,
Nemo namaumilanga na kapundu,
Umusanya onsi, nemo namalandanga apa usuma wako,
We Leza, ungapela umwene witu amano
Leka alungika lino akuteeka antu yako,
Imyamba ni milundu vingaleka ukuti antu yako
Ungaleka kuti acita ulungi apakupingwila alanda
Antu yako yangakupepa ndi muno wacela,
Leka umwene acita ndi vino imvula ikacita umu vyalo.
Leka usuma uvulisye apa nsita ino Mwene ali pano nsi,
  Uwene wakwe wandatile ukufuma kuli yemba wenga
Antu aikala umu lwanga yafukankila kunoli,
Yamwene aku Tasyisyi, na yaya aikala lwa mu vilila
Yamwene yonsi sile yalukufukankila kunoli,
Ali wino amapokololanga antu aulilwa akupunda iyati,
Imbulwa maka, na yayo atakwata akuyavwangila,
Amayapokololanga kuli yayo akuyacuzya
Umwene wa pano nsi kalukupita ulumi!
Kamwalukuvula ivyakulya umu mpanga yakwe
Antu yangala yateezya yamwilila,
Mwalumbanya Yawe, Leza wakwe Izlaeli,
Mwamulumbanya pee pano wacindamisya
Paa, apapelela amalumbo yakwe Davidi mwana Yese.
Cumi kwene, Leza umusuma ku ina Izlaeli,
Lelo nemo walanga nimponzya nu upalilo,
apa kuvwa uzuwa apa kulola kuno aipe nayo yakwata ulongo.
Yene yasicululuka foo. Imili yao ikome ndi nupya itelepe.
Yasicula ndi vino antu yauze yene yakacula
Ali cino fwandi ni cilumba naco yakacizwala
Mu myenzo yao mukazwa sile iviipe,
Yakasoweka auze nu kulanda iviipe,
Yakalanda ni vipe pali Leza wa mwiyulu,
Yakalenga nu kuti na antu yakwe Leza
Yene yakavwanga iyati, “Awi see, Leza atange amanye,
Ica cumi, vivyo ivyaya antu aipe!
Uzye fwandi nemo lyene inkaicuzya sile,
Iye mwe Leza, awewe ukaleka kuti nacula vii
Iciya anene navwanzile ivya musango uu,
Ali cino nemo nezizye na maka yane yonsi
Nasusile naya ningila umu Ng'anda ikulu yakwe Leza,
Ukuya kwene umucumi, wayaika muli kafuli mukonko
Yakapongelela sile ukwaula nu kusumba akasita.
Mwene! Ala yaya wa ciloto icikaililwa
Lino cambayanga umu mwenzo,
Ata see, cali sile ukutumpa kwane,
Lelo kwene insita sile yonsi, awewe tukaya nawe,
Ukantungulula uku mano yako,
Awewe wenga mpo, awewe nasumbako amano yane
Nanti sile umwili wane nu mwenzo wane vingatontenkana,
Umu cumi yayo akafuntuka kunoli, yalaponga.
Lelo nemo natemwisya ukukupalamila, we Leza!
We Leza, icani cino watutazyelela vii?
Si iusya antu yako yano we mweneco waisololwile mpiti,
Ndutante apa vitotela,
Anisi yako yakucina nu kutampoka ni nsansa
Yakuloleka sile wa antu akutema imiti
Yakonona imbao izya kuviumba
Ng'anda yako ikulu yati yayoca uku moto.
Yatiyapanga nu kutulovya swensi pyu pyu pyu,
Intambi zitu zyonsi izyamuzilo zyatizisila.
Leza we, uzye alilaci fwandi lino anisi itu yalata ukutusausya?
Icani fwandi cino ukukanila ukutupokolola?
Lelo wemo, we Leza, wewe uli Mwene wane.
  Uku maka yako sile akuno walepwilile yemba paili,
  Awewe kwene wasyunozile ni mitwe ya cilyanyi, ci Leviatani
Awewe watulwile tufukoka nu tunguzi
Awewe walenga kuti kwaya umusanya nu usiku,
Awewe wika yanande yonsi pano nsi,
Waiusya, we Yawe,
Utatazyela antu yako, ati yapelelwa utayasumbila
Sungala uwiusye upangano wako, uno wapangine naswe.
Utaleka yano yakufyengelekeziwa yazewane.
Katuka we Leza, uipokolole we mweneco!
Iusya vino anisi yakuwawata,
Twakutaizya we Leza, twakutaizya!
Leza wavwanga wati, “Apa nsita ino iyasontwa,
Nanti sile insi ikasunkane
Antu avilumba nemo nkayanema inti, ‘Tiini ukuyuvwa,’
Sazyini ukuitutumula nu kulanda ivyakumpontela.”
Upinguzi usifuma ku ufumondaka nanti ku uwondaka,
Lelo akuli Leza sile wenga ali kuno ukafuma,
Yawe alemile ulwako mu minwe,
Lelo nemo, ntalatala inte ukulumbanya Leza wakwe Yakobo,
Leza Wene alatembola amaka ya antu aipe,
Leza wamanyika wakwe cimwi umu mpanga yakwe Yuda.
Itaalu lyakwe walisimpa mu Yelusalemu,
Kuku kwene akuno wakontozile inceto zya anisi yakwe,
Iye Mwene vino wemo ukusokolola ucindami wako ukulu,
Ivita ivizwangane, yavipokolwile ivyuma vyao,
Walanga sile lino wayoofya, we Leza wakwe Yakobo,
Wemo, ala antu pasi pakoopa wewe,
Lino imipingwile yako yuvwikike ukufuma ukwiyulu,
lilyo lino we Leza wimilile uku kupingula antu,
Cumi kwene, ukali wako apa antu ukalenga kuti yakulumbanye,
Mwatuula Yawe vino mukamulaya,
Pano wene akatembola intunguluzi zya vilumba,
A Leza awino nemo nkapongomokela kunoli.
Umu nsita ya macuzi nemo nkapapata Umwene.
Nemo nkaiusya Leza nu kufuteka ala nkufuteeka,
Wene akandesya ukulala utulo.
Nkaelenganya lyene amanda yampiti,
Nkalola uca, ala nkwelenganya.
“Uzye Yawe amankananga lyonsi?
Uzye lyene wata ukutemwa?
Uzye lyene Leza wata ukukwata uluse?
Nga kula nupya imbwela inti,
We Yawe vino wacita vyonsi ivyakuzunguka,
Namaelenganyanga pali vyonsi vino wacita,
Vyonsi vino we Leza wacita, ivyamuzilo!
Wemo wewe Leza kacita wa vizungusyo.
Uku maka yako sile, ali kuno wapuswisye antu yako
Walanga amanzi yakulola sile we Leza,
Amakumbi nayo iyafumfumula imvula,
Inkuwa iyapangalakansya,
Wapisile muli yemba, walamba yemba mukalamba
Endi mwandi, avino watungulwile antu yako
Mwe antu yane uvwini amasunde yane,
Nemo namamunena kuno ivyampiti vyalola,
apamulandu ni vintu vino sweyeneco twailolile
Tutafisanga ana itu foo,
Ali wino wapiile aina Izlaeli amasunde, na yamwana Yakobo ivikomo.
apakuti yano yamatulondelelanga penepo nayo yavimanye
pakuti yataila Leza, yatailila navino wacita,
Yataca yakaye ivyali ivikolwe vyao,
Aina Efulemu, alwanga uku kuomvya amalapwa ni nceto,
Yatasunzile ningo upangano uno yapangine na Leza,
Yilile na vyonsi vino wacisile,
Leza wacisile ivizungusyo apa manso ya vikolwe vyao,
Wankinye yemba apakasi, apano ayapisya,
Umu nsita ya kasanya, wayatungulwilanga ukwi kumbi,
Walepwile amawe umu lwanga,
Walesile akaluzi kakonkoloka ukufuma umwiwe,
Lelo yene yalondekinye ukwifya kuli Leza,
Yezyanga Leza umwene uku mufulo sile,
Yainong'onyanga kuli Leza ala yakuti,
Ukuya kwene wene uumile apa ciliwe,
Fwandi ali vino Leza nawe wasosile,
Pano yene yatazumilanga Leza,
Leza nawe ali cino wanenyile iyulu ukuti liyule ivisasa,
nu kufumfumula mana uwakuti yalye,
Fwandi antu nayo ali pakulya icakulya ca angeli.
Alino akatusya nu muza waku ufumondaka,
Nga nawo kwene waleta ivyunyi nyanya,
Viiza vyalimba mpanga yonsi umu nsakwe,
Antu yao pasi pakulya yatemwa wakwe cimwi.
Nga lelo lino yatali yasazye umusu,
Leza icipyu icimulema, ali pakukoma antu yavimaka,
Nanti Leza wayacitilanga ivizungusyo vyonsi vivyo
Nawe fwandi ali pakufomolola umi wao
Lino wakomilepo yamwi asile penepo,
Nga alino lyene iyaiusya ukuti
Lelo kwene amazwi yao yali aufi sile,
Yatamutontelanga foo,
Nga lelo Leza wene wayayelelanga uluse.
Wiiusyanga ukuti, yaa antu sile,
Pasi pa maila nu wingi lino yasangukilanga Leza
Lili lili yamusonsombanga
Antu yilile amaka yakwe ataikulila,
vino wacisile umu Eguputo uku citungu caku Zoani.
Amanzi umu nguzi wayasangwile uwazi utuputupu
Wayatumile nu tuzyembele apakuti tuyalumole
Wayatumile ivikwe ivyakuyalila ivyakulya
Aonona imitingi yao uku mvula yamawe,
Akomola ni viteekwa vyao uku mpungo
Ayafulumila sile ukali ukali
Atawezizye umwenzo nanti ukuyatezela foo,
Akomela kumwi na ana yao amaeli aonsi,
Nga alino Leza wafumizye antu yakwe
Ayasenda sile ningo ningo,
Asuka ayafisya mu mpanga yakwe yamuzilo,
Azinga aikalangamo,
Nga nalyo kwene yasangukile Leza Mukulu
Yamusangukila, yata nu kumutontela,
Yamusonsombanga umu vifulo vyao ivyapapela
Leza pasi pakusoka apakulola ivyamusango uo,
Ali pakusya ni cifulo cakwe ica ku Syilo,
Waleka na anisi yiza yazanza amaka yakwe,
Ali pakusokela antu yakwe wakwe cimwi,
Alumendo yao nayo umoto wiza wayoca.
Yasimapepo yao nayo kwene yakomolwa uku lupanga.
Nga alino Yawe wazyuka umutulo,
Wazinganya anisi yao yaswilila mwenemo.
Wasuula ana yakwe Yosefu,
Aluko lwakwe Yuda ayano wene wasolola,
Ali pano waya wakuula ni ng'anda yakwe.
Nga alino wasolola Davidi umuomvi wakwe,
nu kuwaka utwana twa mfwele.
Davidi nawe, avino wasumvile amano yakwe uku kusunga antu,
Iye mwe Leza! Ainamasi yawililila impanga ya antu yako!
Ivyala vya antu yako vyativipelwa uku vyunyi
Uwazi wa antu yako yati yaupongolola wa manzi.
Antu ya mitundu yano twapalamana nayo
We Yawe, uzye ukutusokela kwene kuu, kulasila lilaci?
Sungala usokele antu ya mitundu yuze,
na yano yakafyekola antu itu, nu konona impanga itu.
Utatuvunuka apa uyi uno vikolwe vitu vyacisile.
Ndu tutuule, we Leza katuula witu,
Kuno icani cino ainamasi yangatuzizya iyati,
Uvwa vino antu umu uzya yakukuuta!
We Mwene, ala apa misuula yonsi ino ainamasi yakusuula,
Lyene ale naswe swe antu yako,
Uvwa kuno wemuno ukacema aina Izlaeli,
Ndu isokolole uku luko lwakwe Efulemu,
Sungatuswilizya we Leza!
We Yawe Leza Wamaka yonsi,
Lyene ucuzi ali cakulya cino watupeela kuti twalya,
Watuleka na antu ya mitundu ino twapalamana nayo
Ungala utuswilizye mwenemo, we Leza wa maka yonsi!
Awewe walemwile umutingi umu Eguputo
Umauselelela umu mbali apakuti wakula ningo.
Icisao cakweo cimavimba na pa myamba,
Icacumi, imisambo yakweo yalimba konsi
Icani fwandi cino wawisizya icimpinda ca mitingi?
Na yakapoli yakuupwazola,
Seleukila kunotuli, we Leza Wamaka yonsi!
Iza sile ndu pususye umutingi uno we mweneco walemile.
Anisi itu yatiyaoca uku moto, nu kuuwisya.
Uwacingilila nu kuwakilila wiyo wino we mweneco wasolola.
Swemo tutalatala tukusangukile foo nupya.
Sungatuswilizya mwenemo, we Yawe Leza Wamaka yonsi!
Lumbanyini Leza impalume itu,
Saulini ulwimbo, mwalizya nu tungoma.
Mwalizya ni penga apa ndoleko ya mwezi,
Pano ali lamulo lyamu Izlaeli,
Wene walipile ku amu mupanda wakwe Yosefu
“Ala asi anene namupokile ivisendo apaviye ivyamutonsizye,
Lino mwacululukanga, mwandaizye,
Uvwini kuno vino nkumusoka mwe antu yane,
Mutezya mwaya na kaleza akaluwi,
Nene indi Yawe, Leza winu,
Lelo antu yane yakana ukunguvwa.
Caleka nani njata vivyo kwene yasyala aumalale imyenzo,
“Ndi cakuti antu yane iyanguvwila,
ngano lyene natinjacimvizya anisi yao,
Antu yano yapata Yawe,
Ningamwimula lyene uku usu wa ngano,
Leza aliwe akateeka icilye ca mwiyulu.
Wene akuti,
Si mule mwavwangila yao aulilwa nga na ana yasyale.
Tulini yayo azunyiwa na yayo aulilwa.
Yene imbutuma nupya atumpe!
Navwanzile inti, “Ala mwemwe tuleza,
Lelo mwemo mulafwa ivikafwa antu yonsi,
Katuka, we Leza, nduteeke insi yonsi ya pano pansi,
We Leza, ala utamyalala cele,
Lola anisi yako vino yati yazwangana,
Yene yakupanga umu umfisolo ivyakucitila antu yako.
Yene yakuvwanga yati,
Yatiyapangana nupya yatiyuvwana ukwiza uku kulwisya.
Aina Edomu na ina Isumeli,
aina Gebali, aina Amoni na ina Amaleke,
Aina Asilya nayo kwene yatiyaitela mwenemo,
Ule ucite kunoyali vino wacisile ku ina Midyani,
Wayacimvisye uku Endoli,
Yamusika yao uyacite ndi vino wacisile Olebu na Zeebu,
yano yayuvwanga ala yakuti,
Iye mwe Leza wane, si yasalanganye
Ndi vino umoto ukaoca umutengo,
ali vino nawe uyazingile ukutali kuli nkungulupya wako
Uleke insonyi ziyaleme apa manso yao,
Sileka yaye acimviwe ni ntete wakwe cimwi lyonsi,
Yangala yamanye nu kuti awewe sile wenga ukaamwa Yawe,
Iye mwe vino natemwisya isano lyako,
Umwenzo wane wati ufwa sile uku ciluka cako!
Tuncelelya twailukila icinsanzo
Alongo antu yano yikala umu ng'anda yako,
Alongo antu yano amaka yao yasintilila kunuli,
Lino yene yakupita umu Cifoloma cakwe Baka,
Amaka yao yakavulila kweneko iyasuka iyafika nuku Zioni
We Yawe Leza Wamaka yonsi,
Lolekesya apa mwene witu,
Ukwikala wanda onga umwi sano lyako
Pano wemo we Yawe Leza, awewe tukazina mwenemo
We Yawe Leza Wamaka yonsi,
We Yawe, wapolelela impanga yako,
Antu yako watuyayela nu luse kuli vino yakwifya.
Watuta nu kuyakalipila,
Tuswilizye mwenemo, we Leza we katuula witu.
Uzye icumi umatusokelanga lyonsi kwene?
Uzye usikutukomelezya nupya,
Ala utuyeleko sile uluse, we Yawe,
Nemo nkukutika kuno Yawe akuvwanga,
Cumi kwene, wene akalonda ukupususya
Ukutemwa na ucumi vilakomenkana.
Antu yakwe yalaya akutailwa pano pansi,
Umwene amatupeela ivisuma,
Uololoke auno umakolelela Yawe,
Teya amatwi kunondi we Yawe,
Nsunge, pano nakufukilila,
Awewe Leza wane, fwandi undole luse luse.
We Yawe, si sansamusya ne muzya wako,
We Yawe, wemo wewe musuma, nupya ukayelela uluse,
We Yawe, sungala uvwe ipepo lyane,
Ala nemo ndi napelelwa,
Kutaya Leza uwaya wakwe wewe, we Yawe.
Imitundu yonsi ino wapanga imaomokelanga kunuli,
Pano wemo wewe wamaka,
We Yawe, unsambilizye ukucita vino ukalonda
Nemo namakulumbanyanga nu mwenzo wane onsi.
Pano ukutemwa kwako kunondi ukwa muntaputuka ukukulu sana,
Iye we Leza, ala antu yavilumba yatiyankatukila,
Nga lelo pano we Mwene wakwatisya uluse,
Ali cino fwandi senukila kunondi nu kunjelu luse,
Ndangilile icakusininkizizya usuma wako we Yawe,
A Leza uwa kuula umusumba wakwe
Yawe watemwisya umusumba wa Zioni
We musumba wakwe Leza,
“Lino nemo indatantika antu ya mitundu ino yamfukilila,
Zioni wene yakavwangapo yati ali nyina wao,
Yawe aliwe alatantika amazina ya antu yaa,
Nga alino yalimbila nu kucina pamwi iyati,
We Yawe, Leza wino akantuula,
Sileka ipepo lyane lifike kunuli,
Pano natimponelwa ni ntazi izivule wakwe cimwi,
Nkupendelwa pali yayo aikala umu malindi,
Yatiyansya nenga umu afwe.
Nemo watunsumba umu malindi pansi pansi,
Ukali wako wati untininkizya,
Watuleka nu kuti anisi yane yansangukile,
Ivipa vyane vyativinyomelwa nu kunyunguluka.
Uzye afwe nayo ukayacitila ivizungusyo?
Uzye umu malindi yao namo yangalanda apa kutemwa kwako
Uzye ivizungusyo vyako vingaloleka
Lelo nemo nkakuuta kunuli we Yawe,
We Yawe, uzye pacani cino wantazyela?
Ukutandikila uku wance wane,
Icipyu cako caticimvungola,
Vii vyonsi vikandizizya umusanya onsi wakwe mulamba,
Wemo wafuntusya kunondi yacuza yane,
Namaimbilanga ukutemwa kwakwe Yawe pee na pee,
Namalandanga ukuti ukutemwa kwako ukwa muntaputuka
Wemo wavwanzile uti,
  ‘Ndalasika amu mupanda wako apa cilimba ca wene umuyayaya.
Amwiyulu yakalumbanya ivizungusyo vyako, we Yawe,
Uzye aweni umu lwelele wino angakolana nawe we Yawe?
Leza awino yakaoopa wakwe cimwi
We Yawe Leza Wamaka yonsi,
Awewe ukatonsya yemba nga watumbalala,
Awewe waputwile Laabu paili wa cala,
Iyulu ilyakwako ni mpanga iyako.
Wapanzile intunga yaku katutu
Wewe wakwata amaka yonsi.
Uololoke nu ulungi wako
Alongo antu
Yene yakakuzangila umusanya onsi,
Pano yene yasintilila mu lulumbi na maka yako.
Cumi kwene awewe kwene watusolwela kacingilila witu,
Mpiti wavwanzile umu cilolwa
  Ninzana umuomvi wane Davidi,
Amaka yane yamamusunganga pee na pee
Anisi yakwe yatalalola apa kumucenjezezya
Nene ndasyunola anisi yakwe apa manso yakwe,
Nemo namamutemwanga nu kuya uwacumi kunoli
Nemo ndalundulula uwene wakwe
Amangamanga ati,
  Wene ali yeli lyane,
Nani namamukwatilanga uluse lyonsi,
Ana yakwe ali yano yamatwalililanga ukuya apa wene pee,
Lelo ndi cakuti ana yakwe yaca yafutatila amasunde yane,
ndi yaca yasuula amalamulo yane,
lyene nemo ale ndayapolola ni ntuwa
Lelo Davidi wene ntalata ukumutemwa,
Nemo ntalatala nonone upangano wane nawe,
Nemo nala nalaya umwi zina lyane lyamuzilo,
Navwanga ukuti wene alakwata amu mupanda mpaka umuyayaya,
Uwene wakwe ulaya uwakuyelelela umuyayaya wa mwezi,
Lelo we Leza wasokela umwene umusololwe wako,
Wakana apaswe upangano uno wapangine nu muonvi wako,
Watuwisya amalinga yonsi amusumba wakwe.
Yonsi yano yakupita mwenemo,
Watukomelezya yayo akayalwisya
Watutunya amalupanga yao,
Watumupoka insonzo yakwe iya wene,
Watuleka ukuti Umwene akote zuwa
Uzye ukufika lilaci, we Yawe?
We Mwene ala iusya ukuti umi wa muntu utatantalilila foo!
Nga aweni fwandi alayelelela ukwaula ukufwa?
We Yawe,
Iusya intusi zino yantukolanga ne muonvi wako, we Mwene,
We Yawe ala lola vino anisi yako yakunsoweka
Endi, katule twalukulumbanya Yawe pee.
Mwene, wewe uli wikalo witu wakuzinamo,
Lino imyamba itacili ipangwe ni nsi yonsi itacili iyeko,
Wemo ukaswilizya umulawa uku lukungu uti nu kuti,
  Pano imyaka izimbi lyonga, kuli wewe yaya wa wanda onga sile,
Ukasenda antu wakwe mulamba, yasilengela,
wakuti iumela akatondo,
Naswe fwandi ali vino ukali wako ukatucita.
Inkota zitu zyaya apa lwalala kunuli,
Manda itu yano tungikala muno nsi, wemo ukuyacefya
Imyaka ya umi witu yapelela sile apa myaka amakumi cinimbali.
Aweni angamanya apangapelela ukali wako,
Acino tusambilizye tumanye uwipi wa manda itu,
Ala, siwatala usuula kweneko, we Yawe!
Umu katondo uwatukwatila uluse lwako pee,
Leka amanda itu akuzanga,
Leka imilimo yako iloleke ku yaomvi yako,
We Mwene Leza witu, sungala uwatupolelela!
Wiyo uwaya ku kuzina kuli Leza wapapelapela,
alanena Yawe ati, “Wewe uli cele lyane, muno nkauwa!
Ale lyene Leza aliwe amakutuulanga uku uzanzo
Amakuvimbanga na mapa yakwe,
Usiku, kusi nanti cimwi cino umaopanga,
Nanti cimwi icinkunka icingiza usiku
Limwi antu izimbi lyonga yangakuwililila,
Vyonsi vivyo wemo ulavilolekesya sile,
Wemo Umwene aliwe akakupususya,
Fwandi kutangaya nanti cimwi icingakuponela,
  Pano Leza alapeela ilamulo ku angeli yakwe
 Yalakwanka umu makasa yao,
 Ulalyatola yacisama na yamufi,
Leza akuti,
Lino yene yalandaizya nemo ndayasuka,
Nemo namatantalizyanga na manda yao
Cazipa ukukulumbanya wewe we Yawe,
Cazipa ukwalazya katondo tondo uluse lwako
ukukulumbanya umu nsale, nu muviunda vya ngoma.
Pano ivicitwa vyako ivya lulumbi,
Yemwe! Ivintu nu ukulu vino wemo ukacita, we Yawe!
Icintu cimwi cino iciwelewele caposiwa ukwiluka aeci,
icakuti antu aipe nanti yangavula uli wi sote,
Pano we Yawe,
Pano anisi yako, we Yawe,
Lelo nemo awewe wankomya,
Nemo natinjilolela kuno anisi yane yakucimba,
Asuma yene yamalelemanga wa tuncindu,
Kwati imiti ino yalema umu ng'anda yakwe Yawe,
Ino ikaseeka iviseekwa nalino yatikota kwene,
Yene ilalanga ukuti Yawe wakwata ulungi.
Yawe aliwe akateeka.
We Yawe awewe ukateeka pee,
We Yawe, muli yayemba pansi pansi,
Yawe wiyo ali umwiyulu,
We Yawe, ala amasunde yako yaya acumi pee na pee,
We Yawe, awewe Leza akavunuka,
We mupinguzi wa antu yonsi,
We Yawe uzye aukwi kuno avilumba yalafika?
Yene yakavwanga vyakuyuvwa
Ala antu yaya pasi pakanyati uku antu yako,
Yakakoma yamukamfwilwa na ayenyi,
Yene yakavwanga yati,
Mwe viwelewele vya antu mwe,
Leza uwapanzile amatwi, uzye wene atange auvwe?
Vino ali kateeka wa mitundu yonsi, uzye atalayapezya?
  Yawe Umwene wamanya vino yakaelenganya,
We Yawe, walongo umuntu wino ukasambilizya,
Ukamupeela upemwilo umu nsita ya ucuzi,
We Yawe, utange utazyele antu yako,
Ulungami nupya kwene ulazanwa umu vilye vya uputuzi,
Aweni angimilila nu kumvwangila uku aipe?
Umwene akana ukungazwa,
Akula nemo nati,
Amizu yane nanti yangamvulila uli,
Wemo musiuvwana napinguzi ya lufyengo,
Yene yakalwisyanya na antu asuma,
Lelo nemo Yawe ali wino akancingilila,
Aliwe akayaswilizizya ulufyengo lwao,
Izini tuzangile Yawe,
Katuye kunoli, tumufukamile,
Pano Yawe ali Leza Mukulu,
Aliwe akateeka insi yonsi,
Yemba uwakwakwe, pano aliwe wamupanga.
Izini twingile, katukontamike amausyu itu tumupepe,
  Pano wene ali Leza witu,
  Mutakomya imyenzo ndi vino mwacisile kuku uku Meliba,
Kuku kuno ivikolwe vinu vyantunsile nu kunjezya,
Apa myaka amakumi yani umukulo ulya wansosizye,
  Nasosile insuka indaya ukali ukali inti,
Imbilini Yawe ulwimbo lupya!
Imbilini Yawe, lumbanyini izina lyakwe!
Mwayalazya umu inamasi umucinzi wakwe,
Pano Yawe umukulu,
Pano tuleza utwa inamasi,
Ululumbi nu luswepo vyamulilizya,
  Lumbanyini Yawe, mwe antu amu mitundu yonsi,
Lumbanyini Yawe Umwene,
Mufukamilini umu musolo wakwe,
Mwalazye umu inamasi muti,
Insansa kaziye umwiyulu ni nsi kiya sansamuka!
Insi ki yalukuzevya pamwi ni vizao vyonsi ivyaya mwenemo.
apa manso yakwe Yawe,
Yawe aliwe akuteeka,
Amakumbi ni mfinzi vyamulilizya.
Umoto ukamukolelela nu koca anisi yano yamulilizya.
Ukumyansya kwakwe kukaswefya insi yonsi,
Imyamba ikasunguluka sile wi pula,
Mayulu yakalanda vya ulungami wakwe,
Yakapepa yatuluwi, insonyi kaziyaleme,
Zioni watauvwa, watazanga.
Pano we Yawe, wewe Wapapelapela pano nsi yonsi,
Yawe watemwa antu yano yapata iviipe,
Uluswepo lukayengesela yayo akacita vyaololoke,
Mwe antu mwemuno mukacita vyaololoke,
Imbilini Yawe ulwimbo lupya,
Umwene watumanyisya ufyusi wakwe,
Wiusya uluse na ucisinka wakwe uku ng'anda yakwe Izlaeli.
Umililini Yawe utupundu mpanga yonsi,
Imbilini Yawe umwi zeze nu mu ngoma ni ntandala.
Zangini apa manso yakwe Yawe,
Yemba kalunkume kumwi na vyonsi ivyaya mwenemo,
Inguzi zyonsi kazikomele inkufi,
apa manso yakwe Yawe,
  Yawe aliwe akuteeka,
Yawe umukulu umu Zioni,
Yonsi yakamulumbanya,
Mwene uwamaka, awewe watemwa ukulungika,
Lumbanyini Yawe Leza witu,
Mose na Aaloni yali a yasimapepo yakwe Leza.
  Yalandanga nawe umu kwimba,
We Yawe Leza witu,
Lumbanyini Yawe Leza witu,
Imbilini Yawe, mumililini nu tupundu,
Mwamupepa Umwene nu luzango,
Manyini ukuti Yawe ali Leza.
Izini mwingile mu mpongolo zyakwe nu kutaizya,
  Pano Yawe umusuma,
Namaimbila ulwimbo lwane,
Imiyele yane imayanga iyakwe ukayele.
Intalatala indolekesye apa viipe.
Nemo ntaya ni myenzo ili foo.
Umuntu akaamba umuze umu umfisolo nemo ndamuvunuka.
Nemo nasololanga antu yano yakufukila we Leza,
Umuntu akacita ucenjezi asi wakwikala ukwane foo,
Amanda yonsi nemo ndavunuka antu aipe umu mpanga yane.
We Yawe, uvwa ukwi pepo lyane,
Utafisa usyu wako kunondi apa wanda wa kucululuka kwane.
Amanda yane yakupita wa cunsi,
Natinumilila solokoto wi sote lino yalyatola,
Pasi pakutetateta, natinonda nsile mafupa yatupu.
Indi sile wa cunyi camu lwanga,
Utulo nemo ntange ntulole,
Anisi yane yakantukola umusanya onsi.
Itwi ilyasyala ali cakulya cane.
Pamulandu wa cipyu cako nu ukali wako,
Amanda yane yaile yakusila wa cinzingwa,
Lelo kwene we Yawe, awewe ukateeka pee,
Katuka fwandi, nduyele Zioni uluse,
Pano aomvi yako yatemwisya Zioni,
Antu ya mitundu yuze yalaya ni coopo kuli Yawe,
Lino alakuula Zioni cipya cipya,
Lyene alauvwa ni ipepo lya antu yano watazile atazyela,
Ivintu vii kavilembwe, apakuti inkulo zyonsi izilalondelela penepo
Ukwiyulu uku ncende yakwe iyamuzilo,
apa kuvwa vino azya yakuteta,
Ali cino fwandi antu yalalumbilizya Yawe umu Zioni,
lilyo lino antu amitundu yonsi yalakongana pamwi
We Yawe, nemo wancisile umunyankate
We Leza utansenda pali ndakai,
  Awewe waumvile insi apa katalili,
Vyonsi pyu vilononeka, lelo wemo ulayelelela pee.
Wemo wayela sile mumu kwene muno wayela,
Ana itu swe yaomvi yako yalasyukila apa kwikalililila ulongo,
We mwenzo wane lumbanya Yawe!
We mwenzo wane lumbanya Umwene,
Aliwe akanjelela uluse kuli vyonsi vino nkaifya.
Akamfumya uku milomo yi lindi,
Akampeela ivisuma vyonsi umu umi wane,
Yawe akavwangila kweneko yano yafyenga
Wanenanga Mose vyonsi vino angacita,
  Ala Yawe uwaluse uwa cikuku,
Wene ataya na kalandauzi, icipyu cakwe cisiyelelela foo.
Apa kutuvunuka napo asituvunuka ukulingana navino cingaya
Ndi vino iyulu lyavimbilikizya insi yonsi,
Ndi vino ufumondaka watalukana nu uwondaka,
Vino isi akakwatila ana uluse,
Pano wene wamanya vino watuumba,
Umuntu wene umi wakwe waya wi sote,
Lino umuza wiza walyululula ali myulukile,
Lelo icikuuku cino Yawe wakwatila yao amucindika,
Ali antu yano yakasunga upangano wakwe,
Yawe wasimpa icilimba cakwe umwiyulu
Lumbanyini Yawe, mwe angeli yakwe mwensi,
Lumbanyini Yawe, mwe vita vyakwe vyonsi vya mwiyulu,
Lumbanyini Yawe mwe viumbwa vyakwe vyonsi,
Lumbanya Yawe we mwenzo wane!
Wemo waya mu luswepo.
Napa manzi ya mwiyulu ali pano wakuula Ng'anda yako.
  Umu muza ali muno inkombe zyako zikapitila
Wasimpisya insi ndi, isi yakutelengana foo.
Wavimbilikizya insi na yemba ungati icakuvimbala.
Lelo lino wakalipile amanzi yaswilile mwenemo,
Yatelemwike imyamba nu kuya umu mikonko,
Wayacitile na nande wino yasi nu kucila penepo,
Nga wemo walesile ni ntulo zya manzi zyafukoka umu vifoloma
Inyama zya mpanga ali muno zikamwa,
Uku miti iyaya umu mbali mbali ya nguzi,
Ukufuma ukwiyulu ukatuma imvula
Alino ukamezya nu mulemvwe uwakulya ing'ombe
nu kusuta waini uwakumusansamusya,
Imiti itali, imikelide yaku Lebanoni ikatonyelelwa imvula ivule,
Ali kuno ivyunyi vikalukila ivinsanzo, apa ntonje ntonje.
 Yataala yakaikala umu myamba itali
Awewe waumba umwezi apakuti antu yapenda insita
Imfinzi awewe ukaileta nga kuya usiku,
Utwana twakwe yacisama nato nga tutandika ukulila
Ilanzi ndi lyatunka, ala twaswilila nu kuya lala umu macele.
Nga alino lyene umuntu nawe akatuka,
We Yawe, wapanga ivintu ivivule!
Mwaya yemba mukalamba, umukulu nupya umusalale
  Umukapita ivyombo vya paluzi
Vivyo vyonsi, awe vikalila wewe,
Wemo ukavipeela nga navyo ivilya,
Ndi cakuti wavifutatila pasi pakuvwa intete.
Ndi cakuti waviputilizya umupu,
Yawe umucindami, kalukuyelelela pee!
Wene akati nga walolekesya pano nsi,
Nkanaimbila Yawe mu umi wane onsi.
Si angala asansamukila mu melenganyo yane yonsi
Yakaifya kayalowelele muno nsi,
Taizini Yawe, salanganyini ululumbi lwakwe
Mwimbilini, mwimbilini amalumbo,
Sansamukini pano sweswe antu yakwe.
Yangini kunoli mulenge uwazwilizyo.
Mwe amu mupanda wakwe Abulaamu,
mwe amu mupanda wakwe Yakobo,
Wene ali Yawe, Leza witu,
Aliusya nu kusunga ulayo wakwe umuyayaya,
ulayo uno yalaine na Abulaamu nu mulapo uno wacisile kuli Isaki.
Yawe wacisile upangano uo ukuya uwamuyayaya na Izlaeli,
“Nakupeela impanga ya Kenani ukuya icuma cako.”
Antu yakwe Leza yali ampendwa inono,
Yalulumbanga ukufuma ku mutundu uu na uu,
  ukwaula ukuzumilizya nanti umutundu onga ukuyacuzya.
Wavwanzile ati, “Mutakumya uku asolelwe yane,
  Lino walesile inzala umu mpanga yao
  Lelo wakolezizye umuntu, Yosefu wino yasumvile umu uzya.
  Yamunyefile amaulu mu minyololo,
mpaka usemo wakwe wiza wafikiliziwa
  Nga alino Umwene uwamu Eguputo atuma akuya musapula,
  Ali pakumucita musika wa ng'anda yakwe,
Apakuti asambilizye intunguluzi zyakwe ndi muno atemilwe,
  Lyene Izlaeli aya uku Eguputo,
  Leza ali pakusandulula ana yakwe,
Walesile aina Eguputo ukupata antu yakwe
  Watumile Mose umuomvi wakwe
Nayo ali pakucita ivizungusyo vyao,
  Watumile imfinzi, mwafita na fititi,
  Wasangwile amanzi yaya uwazi,
  Nga alino yacula yiza yafunkuka umu mpanga yao,
  Leza apeela iceo ca tuzizi kumwi na yamunyinyi
 Ali pakutonyezya imvula ya citalawe,
Vyakontola ivilimwa vya matingi ni misamvu yao,
  Apeela iceo, na makanta aiza nga ni vikwe ivisi vyakupenda.
Viza vyalya isote lyonsi umu mpanga,
  Lyene akomola amayeli yao yonsi pyu umu mpanga yao,
  Ali pakufumya aina Izlaeli mwenemo,
Aina Eguputo yasekile apakukuka kwao,
  Leza ali pakwika ikumbi uku nkolelo lya kuyacingilila
  Yamulenzile, nawe wayatumile inkwale,
  Walepwile iciliwe na manzi yafuma mwenemo,
Pano wiusyanga ulayo wakwe uwamuzilo
Avino wafumizye antu yakwe ala yatiyasansamuka,
  Wayapile impanga zya mitundu,
apakuti antu yakwe yasunga amasunde yakwe,
 Lumbanyini Yawe.
Aweni angatantawila
Yasyuka akasunga vino akapingula,
We Yawe, uwanjiusya
Ungaleka indole isyuko lya asololwe yako
Twaifizye kumwi ni vikolwe vitu,
  Ivikolwe vitu umu Eguputo vitatezizye ivipezyamano vyako,
Lelo wene wayapuswisye pamulandu wa ulayo wakwe
Wapile ilamulo kuli Yemba Muyenzu nu kupwa wapwa,
Wayapuswisye umu makasa yakwe yayo ayazunyizye,
Anisi yaunzilwe umu manzi,
  Alino lyene yazumila amazwi yakwe,
Yakalauka ukwilila uku vicitwa vyakwe,
Ulwinswa lwayalema umu lwanga, nu kwezya Leza
Wayapeela vino yakulonda,
  Lyene umu nsakwe ali pakukwatila Mose na Aaloni uzuwa,
Nga alino papo kwene umusili wayulika,
Umoto wiza apakasi kao,
  Yapanga icing'ombe cakwengulula na zaabu uku Holebu,
Yezya uwamuzilo umucindami
Yilila kuli Leza uwayakulwile, uwacisile ivintu ivikulu mu Eguputo,
ivizungusyo vino wacisile mumu mu mpanga yakwe Hamu!
Ali cino Leza walanzile ukuti wange ayonone,
  Yasuula impanga ya nsansa,
Yakuinong'onya umu nsakwe zyao,
Nga alino watumpula ikasa lyakwe apakulapa ati,
  ndakomola na ana inu mukasi ka mitundu,
  Yalaaitwika sile iyoko lyakwe Baali waku Peoli
Yavundula sile icipyu cakwe Leza,
Pineasi ali pakukatuka, wamala umulandu,
Pamulandu wakwe cico,
  Nupya kwene yalenga Leza ukusoka, uku Meliba
pamulandu wakuti yamusosizye umwenzo,
  Yakana ukulovya umutundu,
lelo yamatwalana sile na inamasi yakopola ni micitile yao.
Yatumikila nu tuluwi twao,
  Yapeela na ana yao aonsi na anaci
  Yazwisya nu wazi wa antu akaele,
Yaikowezyanga aisikulu ku vicitwa vyao.
  Caleka Yawe asokela antu yakwe,
Ali pakuyatazyela wayasumba umu makasa ya anisi yao,
Anisi yao yayacuzyanga nu kuyateeka amaila avule.
Insita izingi wene wayatuulanga,
Lelo wene wayayelelanga ulanda,
Wiusyanga ulayo uno walaine nayo,
Wene aleka kuti yonsi yaya
  Ala ule ututuule, we Yawe Leza witu,
Lumbanyini Yawe, Leza wa ina Izlaeli.
  Taizini Yawe, pano wene umusuma.
Yano Yawe wakulula,
Yano wakolonginye ukufuma mu mpanga zyonsi.
Yapulupuntanga umu lwanga,
Yacululukanga uku nzala nu lusala.
Umu ulanda wao iyalilila Yawe,
Ali pakuyatungulula umu nzila ilungame,
Kayale yalumbanya Yawe apa kutemwa kwakwe ukwa pe,
Akaikusya umwenzo uli nu lusala,
Yamwi yikalanga umu mfinzi umu kanda
apamulandu wakutalamila amasunde yakwe Leza,
Caleka watonsizye imyenzo yao uku milimo ikome,
Nga alino yalaizye kuli Yawe umu ulanda wao.
Nga nawe wayakulwile uku ucuzi wao.
Kayale yalukulumbanya Yawe,
Aliwe akalepola ivisasa vya mukuwa
Yamwi yene yavulungine pamulandu wa mpulumpulu zyao.
Yaposiwanga ukulya ivyakulya,
Nga alino umu ulanda wao iyalilila Yawe
Wene apeela ilamulo lyakwe, nu kuyapozya ayapozya,
Fwandi yafwile yawanzya Yawe apa kutemwa kwakwe,
Kayamocela impolelwa yaku muwanzya
Yamwi yapitanga pali yemba ni vimato,
Yailolile yonga vino Yawe wacita,
Nga wapeela ilamulo, umuza iukatuka,
Ivimawato vyatumpulwanga umupela nu kuitamola api ziya,
Antu iyatalatanta nu kuzakaza,
Nga alino umu ulanda wao iyalilila kuli Yawe,
Amyalalika icimuza, na maimbi iyalala na zii!
Iyazanga pano icimuza calala,
Silekini lyene yataizye Yawe
Fwandi yafwile yalazya ululumbi lwakwe Yawe
Aliwe akakamya inguzi izyuma solokoto.
Impanga ya vilyo isangula iya cicelecele,
Asangula ulwanga, iluya ivilambe vya manzi.
Amuno wapeela antu ya nzala
Mpaka iyasuka iyakomela ni mbezu umu vyalo vyao
Ayapolelela iyavyala na ana avule,
Lino antu yakwe Leza yacepilwe amaka,
alino walesile ukuti asambazi yasuulwe,
Alanda yene ayafumya umu ulanda wao,
Aololoke imyenzo yaweni cico,
Uwa mano lekini asambilile cico,
We Leza, nemo umwenzo wane watiuiteyanya.
Kanzika we ngoma yane ni cinanda cane!
Namakutaizyanga uku mitundu ya antu, we Yawe!
Ukutemwa kwako ukusisila kwafika nu mwiyulu,
We Leza, ilange kuko kuno waya ukwiyulu.
Tutaasye fwandi uku maka yako,
Umwi sano lyako ilyamuzilo,
Gileadi wene uwakwane, na Manase kwene,
Moabu wene alaya wa musambilo wane.
Uzye aweni alantwala umu musumba wi linga?
Uzye kwene umwelimo Leza watatutazyela?
Sungala sile utwazwilizye ukulwisya anisi itu,
We Leza, ndi cakuti waya ukulusansa lwitu tumacimvya.
Utamyalala sile, we Leza,
Pano antu aipe na aufi yatiyankatukila
Yakuvwanga ivyaufi pali nene,
Yatiyankatukila nanti angala nemo nayatemwa,
Akula nemo nayacitila ivisuma,
Sungala uleke umuntu umwi umwipisye
Leka ukuti yamupingule, yamuzane nu mulandu.
  Amanda yakwe kayapunguke,
Ana yakwe kayaye ana asyale,
Lekini ana yakwe yazeuluka, yalenga lenga sile
Wensi uwamukongwisye impiya kamupokolole ivyuma vyakwe vyonsi.
Kutezya kuye nanti wenga uwakumuvwila uluse,
Uluko lwakwe kalulowelele,
Sangala Yawe aiusya uyi wakwe isi,
Sangala Yawe alukwiusya amaifyo yao,
Pano wene atatazile aelenganya apakukwata uluse.
Watemilwe ukutipwila fwandi katipwe!
Wazwalanga intipu kwati ilaya,
Kavile viye wa nsalu ino akavimbala,
Ali vino Yawe angaletela uyi
We Yawe Simwandalali ungantuula ndi muno wandaile,
Nene mulanda nupya umupuzi.
Nkuzimilila wa cinzingwa ca manguzi. Nkuuluka wa cikwe.
Amakokola yane atolompoke pamulandu wa nzala.
  Antu nga yandola, pasi pakunsoweka.
Ungazwe, we Yawe Leza wane.
Leka anisi yane yamanye ukuti awewe sile ukampususya.
Nanti yangantimpwila wemo ukampolelela,
Leka anisi yane yazwale umuzewanya.
Nemo namataizyanga wakwe cimwi nu kukumilila utupundu.
Yawe akavwangila umupina,
  Yawe wanenyile umwene wane ati, “Ikala ukwi kasa lilunji lyane
Yawe alasandulula amaka yako a wene,
Antu yako yalaipelesya,
  Umwene walafile umulapo,
Umwene waya nawe ukwi kasa lilunji.
Alapingwila ainamasi, alatamola imitwe yao,
Umwene alamwa muluzi lwa mukuku,
Namataizyanga Yawe nu mwenzo wane onsi,
Iye mwe, ivicitwa vyakwe Yawe nu ukulu!
Vyonsi vino wene akacita, awe nce, pasi pakucindama
Umwene asileka ukuti twailila kwene uku vizungusyo vyakwe,
Aliwe akateyanyizizya antu yakwe amukwatila icoopo,
Antu yakwe, wayalanga vino amaka yakwe yaya,
Umwene waya uwacumi nupya uwa ulungi
Yaya amuyayaya, yapilwe umu ulungami nupya acumi.
Umwene wapususya antu yakwe,
  Ukoopa Yawe ili ntendekelo ya mano.
Lumbanyini Yawe!
Ana ya muntu wiyo yalaya na maka muno nsi,
Ucindami nu kama wa vyuma,
Uluswepo lukakozezya umufite uku antu asuma,
Wasyuka umuntu wiyo uwaya nu mwenzo wa kukopesya auze,
Umuntu musuma wene kusi icilamuponya pansi,
Asioopa nanti panono ndi cakuti yamwikwila isyamo.
Wene asisakamikwa nanti ukuvwa intete,
  Waya ni nkumbu uku alanda,
Antu aipe nga yalola vivyo,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Lumbanyini Yawe!
Yawe kacindikwe ukutandika ilelo,
Ukutandikila sile pano katunkila
Yawe aliwe wateeka antu ya mitundu yonsi iya pano nsi,
Uzye aweni angalingana na Yawe Leza witu,
wino akalolekesya na pano nsi, apayela ulwelele ni nsi?
Aliwe akakatusya umulanda apa citumba
apakuti yaikala pamwi ni ntunguluzi zya antu yakwe.
Aliwe sile awino akacindamika ing'umba apa ng'anda
  Lino aina Izlaeli yafumile umu mpanga ya Eguputo
alino Yuda wasangwike ncende yamuzilo yakwe Leza,
  Walanga Yemba Muyenzu walola cico, wutwike.
Imyamba nayo yatolokanga amalimba wakwe yasuuku.
Icani fwandi cino we yemba wutukile?
Namwe mwe myamba, icani cino mwatolokelanga
Tenta we nsi, pano Mwene wiza,
  Wene wasangwile iciliwe ukuya wa cilambe ca manzi
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Awewe sile wenga, we Yawe,
Icani fwandi cino ainamasi yangauzizya iyati,
Ala swemo Leza witu waya umwiyulu,
  Yene tuleza twao utuluwi twakwe siluva
Utulomo twene twakwata, lelo tusivwanga foo.
Amatwi nayo kwene twakwata, lelo tusiuvwa foo.
Iminwe nayo twakwata, lelo tutange tuleme cimwi foo.
Antu yano yatupanga, nu kutuceceta
Ala mwe ina Izlaeli, si mwataila sile Umwene!
Nemo natemwa Yawe pano akanguvwa,
Akantezya lyonsi lino nalaizya kunoli.
Uzanzo wa mfwa wanzingulwike.
Alino lyene nalaizye kuli Yawe inti,
Yawe waya ni nkumbu nupya umusuma,
Yawe akapokolola kweneko yayo apelelwa,
Awe cumi lyene nisya umwenzo,
Yawe watampususya uku milomo yi lindi.
Fwandi nemo lyene namapitanga apa cinso cakwe Yawe,
  Nemo nazuumile Leza
Walanga amano yatala yampela,
Ivyani fwandi vino ningalipa kuli Yawe
Nemo namatuula sile kuli Yawe uwila wakwe waini
Umwi uvi lya antu yakwe, muno yatiyakongona,
Ala Yawe cikamuwaya sana umuntu wakwe umwi nga wafwa.
  Lumbanyini Yawe mwe mitundu yonsi!
Pano uluse lwakwe ulwa muyayaya, ulukalamba.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
  Taizini Yawe, pano wene umusuma.
Aina Izlaeli kayati,
Amu lupwa lwakwe Aaloni kayale yati,
Antu akwatila Yawe icoopo kayati,
Lino nemo nali umu macuzi nalaizye kuli Yawe,
  Nemo twaya pamwi na Yawe ni ntete ntakwata foo.
Nemo Yawe aliwe akangazwa,
Icisuma ukutaila muli Yawe,
Cazipa penepo ukuzina muli Yawe
Anisi aingi nemo yanzingulwike,
Walanga yanzinguluka monsi monsi
Yakunzila wa nzimo,
Yansunkilizyanga na maka apakuti ya mponye,
  Ala nemo Yawe, wino nkaimbila ali maka yane,
Si uvwini kuko utupundu twa nsansa utwakucimvya,
Umwene Wamaka, aliwe watatucimvizya,
Nemo nsikufwa foo, lelo namaya nu umi,
Nanti angala Yawe watazile wamvunuka,
Njulilini kweneko impongolo zyamu ncende yamuzilo
Ikwene ili mpongolo yakwe Yawe,
Ala nemo nkukuwanzya we Yawe,
Alongo ayayo anzila zitambalale,
Alongo ayayo akawaka amasunde yakwe
Yene yasicita cimwi iciipe.
We Yawe wakonkomizye ivyeo vyako
Si cange cizipe ukuti inzila zyane zilungamane
Ndi caya vivyo intange indemwe ni nsonyi,
Lyene ningakuwanzya nu ku mwenzo mpee,
Namayelanga amasunde yako,
Uzye kwene umulumendo angaya uli uwakaele
Nkakuvula uku mwenzo wane onsi,
Nkawaka amazwi yako umu mwenzo wane,
Si leka yakulumbanye, we Yawe,
Vyonsi sile vino akanwa kako kakapingula,
Nkasansamuka umu kulondela inzila zyako,
Namaelenganyanga apa vyeo vyako,
Ivyeo vyako vikasansamusya, insiilila amazwi yako.
Sungala ucitile umuzya wako ivisuma,
Njulile amanso uleke ndole ivinjelengwe
Kwene nene mwenyi pano nsi,
Umwenzo wane lyene ukukafila,
Ukakalipila avilumba,
Funtusya panondi umuzewanya nu kusuulwa,
Nanti angala intunguluzi zingampangila,
Vyeo vyako vikansansamusya,
Umwenzo wane walematila uku lukungu.
Natala nalolola apa mipitile yane,
Ndondolwela ivyakulondela ivyeo vyako,
Insilola utulo foo, apamulandu wa kunyomelwa na malanda.
Umfuntusye ku nzila zya ntumpu,
Nasolola ukuya uwacuvwilo,
Natinemelela uku masambilizyo yako, we Yawe.
Ndasimwilila uku kuyela amalamulo yako,
We Yawe, unsambilizye upiliulo wa masunde yako,
Ndondolwela amasunde yako,
Umpeele ukuyela nu kuwaka amasunde yako,
Umpeele umwenzo uwakulondesya ukuyela amasunde yako
Umfuntusye ku kwika amano uku vyaciwelewele,
Fikilizya ulayo wako kunondi ne muzya wako,
Mpususye uku kalandauzi kano nkaopa.
Nkulonda ukuyela amasunde yako,
We Yawe undangizye vino wantemwa,
Lyene ndaasuka yayo akandandaula,
Undenge ukuti nalanda ivya cumi insita zyonsi,
Lyonsi indayela amasunde yako, umuyayaya
Indikalilila lyonsi umuntungwa,
Indataka amasunde yako kuli yamwene,
Ninzana uluzango umu masunde yako,
Nincindika nu kutemwa amasunde yako,
Iusya ulayo wako kunondi ne muzya wako,
Nu mu ucuzi wane kwene natekeziwanga,
Avilumba lyonsi yakulu kunsuula,
Nkwiusya amasunde yako ampiti, we Yawe,
Lino nalola kuno antu aipe yakuvuna amasunde yako,
Mukasi ka manda ya lwendo lwane pano nsi,
We Yawe, ala usiku nkakwiusya,
Ala nkuuvwa uluzango umu kuyela amasunde yako.
We Yawe, wewe uli vyonsi kunondi,
Nkukulenga uku mwenzo wane onsi,
Natinceceta inzila zyane,
Ukwaula nu kuzingota,
Antu aipe yatiyanteya inkose konsi konsi,
Usiku pakasi nkakatuka ukukuwanzya
Nene cuza wakwe yayo yonsi akakoopa,
We Yawe, ala insi yonsi yalimba
We Yawe, wawaka ulayo wako,
Umpeele ukumanya na mano,
Lino utacili umvunuke, napumbokanga umu nzila.
Iye mwe vino wazipa, vino waya nu luse!
Nanti angala avilumba yakuntumpwila,
Antu amusango uo yasitezya,
Canzipile ukuvunukwa,
Amasunde yano wampile
Nalaizya kuli Yawe umu malanda yane,
Imvwanga inti, “Untuule, we Yawe,
Uzye Leza alacita cani kuli mwemwe, mwe antu asomvi mwe?
Alamuvunuka uku nceto izisongole izya vita,
Kalanda kunondi,
Nemo nalengela ukwikalisya amanda avule
Nemo natemwa ukwikala umu mutende,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Nasanzula amanso yane uku mwamba.
Uwazwilizyo wane umafuma kuli Yawe,
Atalaleka ulwazo lwako lusyetuke,
Endi, kalinda wakwe Izlaeli,
Yawe akakuwaka,
Utalapya ukwi lanzi mu nsita zya musanya,
Yawe alakucingilila uku mazanzo yonsi,
Yawe alakucingilila lino ukwingila na lino ukufuma,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Nazanzile wakwe cimwi lino nuvwile yakuti,
Ingazo zitu lyene zimilile umukasi ka mpongolo zyako,
Yelusalemu umusumba ukuulwe ningo,
Kukwene kuli kuno imitundu yomokela,
Kuku kwene akuno walasika yamwene amu Izlaeli
Pepini kuti mu Yelusalemu muye umutende, mule muti,
Lekini umutende uye umukasi ka malinga yakwe,
Apa mulandu wa inane na yacuza yane
Apa mulandu ni ng'anda yakwe Yawe Leza witu,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Nasanzula amanso kunuli,
Ndi vino aomvi yakatontomezya amanso apa musambazi wao,
Ya na mizu kunotuli, we Yawe,
Apa nsita ntali,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Uzye cange ciye uli ndi cakuti Yawe atali uku mbali itu?
“Ndi cakuti Yawe atali ku mbali itu,
avino lyene yange yatumile sile,
Mulamba nawe ngano watuunzizye,
icakuti nu mukuku iutusenda mpaka itumwela.”
Lumbanyini Yawe,
Imyenzo itu yapusunsuka sile,
Uwazwilizyo witu waya ukwi zina lyakwe Yawe, wiyo uwacisile iyulu ni nsi.
Empty verse
Empty verse
Yayo ataila Yawe yaya wa mwamba wa Zioni,
Ndi vino imyamba yazinguluka Yelusalemu,
Amauteko aipe yatalatala yatwalilile lyonsi
We Yawe, sungala uwalukucitila antu asuma iviziipe,
Lelo antu yano yakalondela inzila izipe,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Lino Yawe wawelulwisye yayo asenzilwe uzya uku Yelusalemu,
Nga lino umu tunwa twitu mwazile inseko,
Umucumi, Yawe watucitile ivintu ivyakuzunguka.
We Yawe, senula uzya witu,
Leka yayo akatovya umu kulila aminsozi,
Umuntu wino akupita ala akulila minsonzi,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Yawe ndi cakuti aliwe asikukuula ing'anda,
Mukaicuzya sile ukuzyuka akatondotondo
Endi, ana aonsi icaupyanyi ukufuma kuli Yawe,
Ana aonsi yano wavyala umu ulumendo wako
Walongo awiyo uwazuzya inceto zya mwata uo umu nyambi yakwe.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Walongo umuntu wensi akaoopa Yawe,
Wene alalya vino amakasa yakwe yaomvile,
Umuci wako alakolana nu mutingi ukaseekesya,
Vivyo kwene, ivyaya nu muntu uwa longo,
Yawe angala alukukupolelela ukufuma uku Zioni,
Yaa nu umi utantalile
Empty verse
Empty verse
Empty verse
We Izlaeli, tunene vino anisi yako yakakuzunya ukufuma sile ku wance wako.
“Anisi yane yakanzunya wakwe cimwi,
Yandepola ivilonda ivizike umwi tundu,
Lelo Yawe akacita wa vyaololoke,
Yayo yonsi yano yapata Zioni
Kayaye wi sote ilikamela apa mapaala ya ng'anda,
Kusiya nanti umuzombozi umwi uwakuti aliipe nanti ukulinyepa umu myanzi.
Nanti sile apita nzila, kutange kuloleke nanti wenga uwakuti ati,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Nakulilila we Yawe,
We Mwene, utezye ukwi zwi lyane,
We Yawe, ndi cakuti wasunzile ivyalembwa apa maifyo itu,
Lelo wemo ukaelela amaifyo,
Nkalolela uwazwilizyo wakwe Yawe,
We Yawe, umwenzo wane usi itutumula foo,
Nkateeka umwenzo suka iumyalala iuya cele,
Mwe ina Izlaeli, ala mwataila muli Yawe
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
We Yawe, uwaiusya Davidi
Wene walavile nu mulapo kunuli we Yawe,
“Cumi, nsikwingila umu ng'anda yane,
nsikutala indole utulo
mpaka sile natala nalondela Yawe icifulo,
  Uku Efulata tuvwile ulwa kululumba kwa Mbokosi ya Upangano.”
“Tuini katwapita uku cifulo uku kaikala Yawe.
Katuka, we Yawe,
Yasimapepo yako kayazwale uololoke.
Apa mulandu wa ulayo wako ku muomvi wako Davidi,
Awewe walavile nu mulapo kuli Davidi,
Ndi cakuti ana yako aonsi yaca yamasunga upangano wane
Pano Yawe wasolola Zioni,
Wene wavwanga wati,
Ndapolelela wakwe cimwi umusumba wa Zioni
Lolini vino cazipa navino cazanzya antu yakwe Leza,
Cili wa mafuta yakankala,
Ungati ulumi lwaku Helimoni,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Izini tulumbanye Yawe,
Tumpulini amakasa inu uku Ng'anda yakwe ikulu,
Si Yawe, amupolelele ukufuma uku Zioni!
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Lumbanyini Yawe!
Mwe muno mukaimilila umu ng'anda yakwe Yawe,
Lumbanyini Yawe, pano wene umusuma.
Pano Yawe waisolwela Yakobo kuti aye uwakwakwe,
Namanya ukuti Yawe umukulu,
Vyonsi vino Yawe akalonda ukucita
Akaleta amakumbi ukufuma uku mpela yonsi,
Wakomozile amayeli umu Eguputo,
Watumile ivimanyililo ni vizungusyo apakasi kako we Eguputo,
Wakomile imitundu iingi,
ali wakwe Siooni, umwene wa ina Amoli, na Ogi umwene waku Basyani,
Wapiile impanga yao uku antu yakwe aina Izlaeli,
Izina lyako, we Yawe ilya muyayaya.
Pano Yawe alataasya antu yakwe,
  Tuleza tuluwi utwa mitundu yuze ya antu
Twakwata nu tunwa, lelo tutange tuvwange.
Twakwata amatwi, lelo tutange tuvwe,
  Taizini Yawe, pano wene umusuma,
Taizini Leza pali tuleza tonsi,
Taizini Mwene Leza wakwe yamwene,
Leza wenga mpo aliwe akacita ivyakuzunguka,
  Uku mano yakwe sile, wacisile amayulu,
  Wakuzile insi apapela ya matenga azike,
  Waumvile inkozyo izikulu, ilanzi nu mwezi,
Ilanzi ilya kwangalila insita yakasanya,
Umwezi nao ni ntanda ivyakwangalila usiku,
  Wakomile amayeli ya ina Eguputo,
  Wafumizye aina Izlaeli umu Eguputo,
kwikasa lyakwe ilya maka ilitambalale,
  Walepwile Yemba Muyenzu,
Walamvizye aina Izlaeli umukasi kakwe yemba,
Uku nguzi zyaku Babiloni,
Kuku kwene akuno twakowekanga amazeze itu
Pano yayo atulemile uzya yatulenganga
Uzye lyene tungimba uli lwimbo lwakwe Yawe
Iye mwe! Ala ndi cakuti nilila wewe, we Yelusalemu,
Ululimi lwane nalo kalukakatile uku camvu,
We Yawe, iusya vino aina Edomu yacisile
We mwana wakwe Babiloni, ala ulononwa!
Walongo awiyo angatota utunya twako,
Nakutaizya we Yawe nu mwenzo wane onsi.
Nkukupepa umu kulola uku Ng'anda yako ikulu.
Uwanda uno nalaizye wanguvwile,
Yamwene yonsi apano nsi, yamakulumbanya, we Yawe,
Si kayalukulumbanya inzila zyakwe Yawe,
We Yawe, nanti angala wacindama vivyo,
Nanti amacuzi yamvulile uli,
Awewe we Yawe ulamalila umulimo wane onsi
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
We Yawe, wanjezya nu kumanya wamanya.
Wamanya vyonsi vino nkacita.
Ukacevya imiombele yane,
Lino izwi litacili liye apa lulimi lwane,
Wanzinguluka konsi uku nkolelo nu kucisila.
Amano yako pali nene,
Nga aukwi fwandi kuno ningaya apa kuleuka Mupasi wako?
Nga nalungama ukwiyulu, akunuli,
Nanti ningazwala amapa,
nako kwene ikasa lyako lilaya kweneko,
Vyonsi sile nanti ningati,
lelo imfinzi nayo isi ifite kunuli,
Awewe wapanzile imfyo zyane,
Nkukutaizya pa vizungusyo vyonsi vii,
We Yawe, untuule ku muntu mwipe,
Yao akwelenganya ivyaipa umu myenzo yao,
  Yasongola indimi zyao wa nzoka,
We Yawe umfuntusye uku minwe ya mwipe,
Acilumba yanteya ulukose umu umfisolo,
Nanema Yawe nati,
We Yawe Simwandalali, umukuluzi wane uwamaka,
We Yawe, utaleka antu aipe yafikilizya amapange yao!
Napa mutwe wakwe yao akandizizya cilumba cilumba,
Leka amakala ya moto yayaponele,
Leka ukuti kavwanga wa viipe atakafikilizye amapange yakwe,
Namanya ukuti Umwene alapeela akafyengwa insambu,
Nakacendi, aololoke yalataizya izina lyako,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
We Yawe, nalaizya kunuli, kalauka ukungazwa,
  Ipepo lyane likwele kunuli wa ubani,
We Yawe, ika kalinda pa kanwa kane
Utaleka umwenzo wane ulole ukukucita ivintu iviipe
Umulungame nga wanguma cilaya ica luse.
Lino yalazukuza yakaputula ya milandu yao umu ngwema zya mawe,
Yalavwanga yati, “Amafupa itu yasansantikila pa milomo yi lindi,
We Yawe, nalozya amanso yane kunuli,
Unsunge uku nkose zino yatiyanteya.
Leka aipe yaponele umu masumbo yao aeneco,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Nkulaizya izwi lyane kuli Yawe,
Nkutuula umulandu wane kunoli,
Umwenzo wane usi na maka,
Lolekesya ukwi kasa lilunji lyane,
Nkukwama wewe, we Yawe, inkuti,
Ungala sile uvwe ukupapata kwane,
We Yawe, uvwa ipepo lyane!
  Utanjika ne muzya wako umu mezyo,
Umwanisi akucuzya umwenzo wane.
Umwenzo wane usi namaka,
Nkwiusya amanda yampiti,
Natambika makasa yane kunuli,
Kalauka unjasuke we Yawe!
Undole uluse luse cila katondo,
We Yawe, mpususye uku anisi yane,
Unsambilizye ukucita ukulonda kwako,
Unsungilile nje umumi, we Yawe apamulandu ni zina lyako sile.
Lovya anisi yane uku luse lwako sile,
Kalumbanyiwe Yawe, Ciliwe cane!
We luse lwa citemwiko cane ni linga lyane,
  We Yawe, ngu muntu fwandi uwacani wakuti uwamwiusya?
Umuntu akoline sile nu mupu,
Tembeleka amakumbi yako, we Yawe, nga uwikile.
Myantula inkuwa zyako usalanganye anisi.
Tambika ikasa lyako ukwiyulu, ungazwe,
Yayo akavwanga ivya uwelewele,
We Leza namakwimbila ulwimbo lupya,
Awewe ukalenga ukuti yamwene yacimvye,
Umpususye nu kuntuula uku minwe ya anisi yane akalale,
Ana itu yakalume kayale yakula sile wa miti,
Inkoma zitu nazyo, kazizuule ni vilyo vya misango ili yonsi.
Iviteekwa vitu kaviine nu kusandana ukwaula uku pulumula nanti ukuponga.
Walongo wakwe cimwi umutundu uno wasyukila vyonsi vii.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Namalandanga ukulu wako, we Yawe Leza wane,
Namakutaizyanga amanda yonsi,
Yawe wene umukulu nupya uwakulumbanya wakwe cimwi,
Muno inkulo zyalondenkanila, antu yalatakola imilimo yako.
Yene yalalanda pa lulumbi nu ucindami wako,
Nupya antu yalatakola amaka akulu ya milimo yako,
Yalalanda vya luse lwako ulutaikulila,
Yawe uwakutemwa nupya wazula amizu.
Yawe umusuma kuli yonsi,
Lumbanyini Yawe!
Namalumbanya Yawe apa nsita ino ncili umumi,
Mutataila muli yakateeka,
Lino yafwa, yene yakaswilila ukwivu,
Alongo antu yano Leza wakwe Yakobo ali kazwa wao,
  wiyo uwaumvile iyulu ni nsi,
Akapeela acule insambu zyao,
Yawe akapeela impafu amanso,
Yawe akawaka aenyi, akaikala mu mpanga itu.
Lumbanyini Yawe!
Yawe alakuululula Yelusalemu cipya cipya.
Aliwe alapozya imyenzo yakwe yayo aculisye,
Wapima impendwa ya ntanda,
Umwene witu umukulu nupya uwamaka.
Lumbanyini Yawe!
Mulumbanyini mwe angeli yakwe yonsi,
Mulumbanyini mwe lanzi nu mwezi,
Mulumbanyini mwe mayulu, aya papelapela
Kavilumbanye izina lyakwe Yawe,
Wene walenga kuti vyaikala umu ncende zyaviko,
Lumbanyini Yawe mwemuno mwikala pano nsi,
mwe nkuwa ni mvula yamawe, mwe cuma na mwe kungwi,
Mulumbanyini, mwe myamba nu tulundu tulundu tonsi,
mwe nyama zya mpanga na mwe viteekwa,
Mwe yene ya pano nsi na mwe mitundu yonsi,
Lumbanyini Yawe!
Izlaeli kazangile muli wiyo uwa muumvile.
Kayapekula apa kulumbanya Yawe,
Pano Yawe akazangila mu antu yakwe,
Ka antu yakwe Leza yazange mu ucimvyo uu,
Kayale yalemasye yapundisye apa kulumbanya Leza,
Ali pakuti yakailandwile aeneco uku inamasi,
Ukunyepa yamwene yao umu minyololo,
Ali pakuyavunuka ndi muno Leza wapelile ilamulo.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Lumbanyini Yawe!
Mulumbanyini apa milimo yakwe ikulu.
Mulumbanyini mukulizya intandala,
Mulumbanyini umu tungoma nu kucina.
Mulumbanyini umu visekese apa maka,
Lekini icintu consi icikafuta calumbanya Yawe!
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
