  Yaa, amazwi yakwe Amosi, wenga uwamuli yakacema aku Tekoa. Leza wamupile icilolwa ca vintu ivyacitikile aina Izlaeli umu manda yakwe Uziya, umwene waku Yuda, nga nu mu manda yakwe Yeleboamu, umwana wakwe Yeoasyi, umwene waku Izlaeli, lino kwasile imyaka iili kuti icilundumusi ciyeko.
  Amosi wavwanzile ati,
  Yawe wavwanga wati,
Acino nemo ndaponyezya umoto pa ng'anda yakwe Hazaeli,
Indonona impongolo zya misumba yakucingilila umusumba waku Damasiko.
  Yawe wavwanga wati,
Acino nemo ndaponyezya umoto pa viumba vya musumba wa Gaza,
Ndalovya umwene wino akateeka umusumba wa Asyidodi,
  Yawe wavwanga wati,
Acino nemo ndayaponyezya umoto pa viumba vyao ivyazinguluka Tuli,
  Yawe wavwanga wati,
Acino nemo ndaponyezya umoto mu musumba wa Temani,
  Yawe wavwanga wati,
Acino nemo ndaponyezya umoto mu musumba waku Laba,
Umwene wao wene alasendwa umu uzya,
  Yawe wavwanga wati,
Nemo ndaponyezya umoto pa mpanga ya ina Moabu,
Indakoma kateeka wao kumwi ni vilolo vyakwe,
Yawe wavwanga wati,
Acino nemo ndaponyezya umoto mu Yuda,
Yawe wavwanga wati,
Apina yene yakayacenjezya ukupitila mu kulamoka.
Antu yakulala cilalelale na pa ncende yakupepelapo,
  “Lelo manyini ukuti nononyile aina Amoli pamulandu winu, kumwi nu wa mbezu,
“Mwe ina Izlaeli anene namufumizye mu mpanga ya Eguputo.
  Nupya nene nasolwile yamwi mu ana inu kuti yaye yakasema,
Lelo mwemo mwamwesizye Anazili yaya waini,
“Uvwini, nemo ndamusyunola apa musili
Uwa lwilo atalapuuka awe,
Umuntu wa malapwa ni nceto atalazyansya.
Pa wanda kwene uo ni vita kwene viposye
Mwe uvwini amazwi yano Yawe wavwanzile, amazwi akumukalipila mwe ina Izlaeli. Kuli kuti uluko lonsi luno wafumizye mu mpanga ya Eguputo. Wene wavwanzile ati,
“Nemo namusolwile mwemwe mwenga mpo
Uzye antu yaili yangapitila pali pamwi
Uzye cisama angaluluma mu mutengo
Uzye icunyi cingatamwa umwi liya
Uzye lino intandala yalila mu musumba,
Cumi kwene Yawe asicita icintu nanti cimwi
Cisama ndi waluluma,
“Upundilile ku antu akaikala umu malinga aku Asyidodi,
“Yene yatamanya ukucita vyaololoke
Caleka Yawe Simwandalali wavwanga wati,
Yawe wavwanga wati,
Uvwiini nu kupeela umulandu ku amu mupanda wakwe Yakobo, kuli kulanda kwakwe Yawe, Leza Wamaka yonsi.
  Pa wanda uno ndavunuka aina Izlaeli pamulandu wa uyi wao,
Indatamola amang'anda inu ansita zya pamwela,
Uvwini amazwi yaa, mwe anaci aku Samaliya,
Yawe Simwandalali mu muzilo wakwe ulya, walapa ati,
Mulalompokela wenga wenga umu nzota zya malinga,
“Yangini ku ncende yamuzilo ku Betele, mutandike nu kwifya kweneko.
Mupele umukate winu pakuti mutaizye Leza.
Anene nemuno namuponyezizye ivipowe mu misumba inu yonsi.
“Anene kwene nemuno nanyefile imvula
Caleka antu amu misumba iili nanti itatu
“Anene nalenzile kuti imbezu zinu zyonsi zyume
“Namuponyezizye impungo ya ndwala
  “Nononyile yamwi amuno muli
“Acino mwemo mwe ina Izlaeli ndamuvunuka.
Wiyo kwene wino akapanga imyamba,
Mwe luko lwakwe Izlaeli uvwini amazwi yaa, yano namamunena umukuilizyanya kunomuli.
“Izlaeli, umwanaci atamanya umonsi,
Yawe Simwandalali wavwanga wati,
Yawe akunena ang'anda yakwe Izlaeli ati,
Lelo mutakongana ku Betele ku kupepa,
Mwemo muzye vino Yawe akulonda, pakuti muye nu umi.
Kalanda kunomuli mwemuno mukanyonganika ulungami,
  Aliwe kwene uwapanzile intanda izikaamwa
Aliwe kwene akaonona apinguzi ya mpanzela,
Mwemo mukapatana na apinguzi asi na kasoozi,
Mukatitikizya apina
Nene manyile uwingi wa viipe vinu
Uli mulandu apa nsita yamusango uu, umuntu wa mano akaikala cele,
Mwike imyenzo inu pa visuma asi pa viipe awe,
Patini iviipe, temwini ivisuma.
Uli mulandu uno Mwene, Yawe Wamaka yonsi akuvwanga ati,
Mu vyalo vyonsi vya matingi mulaya ukulila kutupu,
Kalanda kunomuli mwemuno mukalonda
Cilaya ndi vino cikaya lino umuntu akuutuka cisama
Uzye uwanda wakwe Yawe utalaleta sile imfinzi itupu,
  Yawe wavwanga wati,
Nanti angala mwandetela amawila inu akoca na mawila ya mbezu,
Mutanganola ni nyimbo zinu zya mapepo!
Lelo lekini ulungami winu wakonkoloka wa luzi,
  “Uzye mwe ina Izlaeli, apa myaka amakumi yani ino mwali mu lwanga,
Lelo pamulandu wakuti mukapepa unkolanya wakwe Sakuti, umwene nupya leza winu,
Caleka nemo ndamuzingila uku uzya,
Kalanda kuno muli mwemuno mwaiteeka katungalala kuko ku Zioni,
Yangini ku musumba wa Kaline mukailolele.
Mwemo musizumila ukuti uwanda uwa kuvunukwa ukwiza,
Kalanda kuno muli mwemuno mukalala pa misanzi inu iyembe,
Umulimo winu ukulizya sile amazeze kwati a Davidi,
Mukamwela waini mu mbakuli izizule,
Caleka mwemwe mulakolela ukusendwa ku uzya.
Yawe Simwandalali akulapa mwi zina lyakwe umwisikulu ati,
Ndi cakuti umu ng'anda yonga mulasyala mufisime antu ikumi, nayo kwene yalafwa. 
Uwa kazi kakwe wiyo uwatafwa, wiyo alinzile kusunga indosya aliza nu kwizafumya icala umu ng'anda iyo. Alino aluzya ali wensi uwatasyala afisime umu ng'anda kwene ilya ati, “Uzye mumo muli umuntu namuze umupuma wino muli nawe?” Nga nawe alaasuka ati, “Awe, musi nanti wenga.” Alino uwakazi wilya alavwanga ati, “Ikala sile myaa! Tutezya ukulumbula izina lyakwe Yawe.”
Lino Yawe wapela ilamulo,
Uzye pa mawe imfwalasi zingasimulapo?
Mukuzangila ukuti mulacimvya umusumba wa Lodebala,
Lelo Yawe Leza wa maka yonsi akuti,
Vii ali vino Yawe Simwandalali wandangizye umu cilolwa: Yawe wapanzile icikundi cakwe makanta apa nsita ino umwene ala watamala mpiti ukwipa isote, lilyo ala nu mulemvwe watiumela iila lyakwe ciili. 
Lino naweni ukuti makanta wilya walya ivimelwa vyonsi vyamu mpanga ilya, imvwanga inti, “We Yawe Simwandalali, si ungala uwelele antu yako! Uzye antu yakwe Yakobo yangaposya uli? Yene anono nupya atembokele.”
Acino lyene Yawe aya na mizu, nga avwanga ati, “Vyonsi vii vitalacitika konsi awe.”
Vii, ali vino Yawe wandangizye umu cilolwa: Yawe Simwandalali waamile amakala ya moto kuti avunuke antu. Umoto uo wosile impanga ikulu sana iutandika nu konona ivyalo vyonsi pyu panonsi. 
Lyene nemo mvwanga inti, “We Yawe Simwandalali, nalanguluka nawe, nkukulenga ule ute. Uzye antu yakwe Yakobo yangaposya uli? Yene yasi na maka nanti panono.”
Acino lyene Yawe aya na mizu, nga avwanga ati, “Vyonsi vii vitalacitika awe.”
Ivintu navyuze vino Yawe wandangizye mu cilolwa aivi: Naweni Yawe ala aimi apipi nu lung'umba nga ala alemile umwando wakupimilako ulung'umba kwene lulo. 
Alino Yawe anguzya ati, “We Amosi, uzye icani cino walola?”
Incende zya kupepelamo zya amu mupanda wakwe Isaki zilononwa. Incende zyakupepelamo zya ina Izlaeli zilatamolwa. Nupya ndawisya ang'anda yakwe Yeloboamu umu ulwi.”
Ku Betele kwali simapepo umwi uwi zina lyakwe Amaziya. Wene watumile inkombe kuli Yeloboamu, umwene waku Izlaeli na mazwi akuti, “Amosi akukatusya intazi apa kutunkola antu amu Izlaeli kuti yakusangukile. Antu yatange yasuule sile amazwi yonsi yano akuvwanga.” 
Wene Amosi akuvwanga ati, “Yeloboamu alafwila mu ulwi, nga aina Izlaeli yalasendwa mu uzya, uku mpanga ya kutali nu kumwao.”
Lyene Amaziya anena Amosi ati, “Vyavula, we kasema we! Fuma kuno, ngu uye ku mpanga yakwe Yuda! Yanga ukaasema kuko nga na antu ya kukwa kwene yalaakwimula. 
Utakaswilizye kusema ku Betele pasi pano kuku uku ncende yamuzilo iya mwene nupya ukuli ni ng'anda ikulu yamu wene.”
Amosi aasuka Amaziya ati, “Nemo insi kasema nanti panono, nanti umwi uwa mwi umba lyakwe yakasema. Lelo nemo nene kacema wa mfwele nupya nene mulimi wa matingi.” 
Yawe uwizile antola, andesya ni milimo ya kucema imfwele, nga anena ati, “Pita ukaseme ku antu yane aina Izlaeli.” 
Uli mulandu uno lyene uvwe amazwi yano Yawe akuvwanga. Wemo wavwanga wati, “Utasemela aina Izlaeli pakuti njasoke, nu kuti inte ukunenola ang'anda yakwe Isaki.”
Caleka Yawe akuvwanga ati, “Umuci wako alaya cizelele mu musumba kwene uu. Alino ana yako aonsi na anaci kwene yalakomwa mu nkondo. Impanga yako alayankanya nu kuipeela ku antu yauze. Wemo wemwisikulu ulafwila ku mpanga ya antu atamanya Leza. Alino umucumi aina Izlaeli yalasendwa kuku umu uzya, ukutali ni mpanga ya kumwao.”
Navyuze vino Yawe Simwandalali wandangizye mu cilolwa aivi: Pali umuse wa viseekwa ivice. 
Yawe anguzya ati, “We Amosi, uzye walola cani?”
“Mu wanda ulya inyimbo zyamu Ng'anda ikulu yakwe Leza zilasenuka ziye inyimbo zya ndosya. Ivyala vilavula wakwe cimwi, nga vilaya ntangali ntangali monsi monsi, Kulaya cele!”
Uvwini vii, mwemuno mukalyatola yayo aulilwa,
Mwemo mukaivwanzya muti,
kuti tukale apina na siluva,
Yawe, Leza wa ina Izlaeli, watalapa ati,
Acino insi ilatenkana,
Yawe Simwandalali wavwanga wati,
Ivimulo vinu vya mapepo ndavisenula viye ukulosya,
Yawe Simwandalali akuti,
Antu yalakawala konsi konsi
“Mu wanda ulya
Yayo yano yakalapa mwi zina lyakwe Asyimaa,
Naweni Yawe ala aimi apipi na kavuwa. Wene wavwanzile ati,
Ndi cakuti yangimba pansi mpaka yafike ku cifulo ca afwe,
Ndi cakuti yangafisama papela ya mwamba wa Kalimeli,
Ndi cakuti anisi yao yayasenda umu uzya,
“Mwene, Yawe Wamaka yonsi,
Yawe aliwe waikuulila isano umwakwikala ukwiyulu,
“Uzye mwe ina Izlaeli
“Cumi kwene, ne Yawe Simwandalali,
“Pano ndapeela ilamulo,
Yakaifya yonsi amu antu yane
  Yawe akuti, “Mu wanda ulya ndawezezyapo
Acino pa nsita kwene ilya aina Izlaeli asyalapo yalacimvya ivyasyala vyamu Edomu,
Yawe wavwanga wati,
“Ndawezya antu yane aina Izlaeli ku mpanga yao.
Ndalema antu yane wa miti
