Aya ngomaswi akaamba Amosi mweembeshi wakaswa kundabala ya Tekowa. Myaaka yobilo citentanshi kacitana kucitika, Usiya kaali mwaami wa bene Juda alakwe Jeloboamu mwanaakwe Jeoyashi kaali mwaami wa bene Isilaeli, pabene Isilaeli Lesa wakayubulula makani aya kuli Amosi.
Amosi wakaamba ayi,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndaakutuma mulilo paŋanda ya bwaami yakwe Asayelo
Ndaakutyoloola minjililo ya ndabala inene ya Damasikasi.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndaakutuma mulilo palubumbu lwa ndabala ya Gasa
Ndaakunyonyoola mwaami wa bene Ashidodi,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndaakutuma mulilo palubumbu lwa ndabala ya Taya,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndaakutuma mulilo pandabala inene ya Temani
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndaakutuma mulilo kumalinga a kuLaba,
Mwaami wa ndabala iyo ulaakutolwa busha,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndaakutuma mulilo pacishi ca Moabu,
Ndaakucaya muleli wa ncico
Mwaami Lesa waamba ayi,
Aboobo ndaakutuma mulilo pacishi ca Juda
Mwaami Lesa waamba ayi,
Balyatoola mitwi ya bakandu
Kumisena yakulambililaako yoonse
“Nakubi boobo ndakanyonyoola bene Amoli ceebo cabo.
“Mwebo ndakamukusha mucishi ca Ijipiti
Ncakwiila ndakasala balaluki pakati kanu
“Sombi mwebo mwakalengesha baNasili kunwa waini
“Ono ndaakumupwayoola
Beshilubilo teshi bakakonshewo kuloboka.
Beshimata teshi bakakonshe kwiimikana.
Ee, nabi bashilumamba batacite boowa mukulwana,
Nobene Isilaeli amunyumfwe bwaamba Mwaami Lesa pali ndimwe, ee, pali ndimwe noonse nobantu mbwaakakusha mucishi ca Ijipiti.
Waamba ayi, “Pakati ka mishobo yoonse ya pacishi ca panshi,
Sa bantu bobilo baleenda pantu pomwi
Sa nkalamu ilalila mumasakasaka na keetana kucana cakulya?
Sa kayuni kalacatwa mukoose na taaku wakateya?
Na mapeenga ankondo alila mundabala, sa bantu tabatutumi?
Ncakwiila Mwaami Lesa Shinkusu shoonse taaciti cintu,
Na nkalamu yalila,
Amwaambilishe kumalinga a ndabala ya Ashidodi
Mwaami Lesa waamba ayi,
Paceebo ceeco Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Mwaami Lesa, Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi, “Amukutike maswi aya akupa bukamboni kubamulunyungu lakwe Jakobo.”
Waamba ayi, “Pabushiku ndaakupa mulandu bene Isilaeli ceebo ca shibiibi shabo,
Ndaakumwayulula ŋanda yamupewo
Amukutike maswi aya mwebo nobanakashi bekala muSamaliya,
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse,
Mulaakukwelelwa kucipense ca lubumbu
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Kamutenta cimaande ayi ncipo cakulumba
“Ndime ndakaleta nsala mundabala inene yomwi ayomwi,
Ndakamucatila amfuula
Bantu bakalinga kuya citalantanta kuswa kundabala yomwi tibili akuimwi
“Kwashiindi shiinji mumyuunda yanu imwi aya minyansa
“Ndakatuma myaalu pakati kanu
“Ndakanyonyoola bamwi pakati kanu
“Ono bulya nobene Isilaeli, ntoomupa mulandu.
Lesa ngowakalenga tulundu,
Nobene Isilaeli amunyumfwe lwiimbo lwangu lwakulila pali ndimwe.
“Cishi ca Isilaeli cawa.
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Mwaami Lesa waamba kubene Isilaeli ayi,
Mutanoolangoola ndabala ya Betelo.
Amuyandoole Mwaami Lesa, lyalo mulaakuba abuumi.
Mwamana katyenke
Mwaami Lesa ngowakalenga nyenyeenshi
Lakwe ulaleta kunyonyoola pabeshinkusu anga nkalumba
Mulipatite bantu bapikisha koombolosha kwakunyengelela
Mulalyatilila bakandu
Mukwiinga nebo ndishi milandu yanu njemucite
Paceebo ceeco muntu ucite maano uloomunabo muciindi ca mushobo uyo
Kamuyandoola shibotu kuteshi shibiibi
Amupate bubi akusuna shintu shibotu.
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Mumyuunda ya minyansa moonse mulaakuba kulila
Mapensho kuli ndimwe
Cilaakuba anga ngumuntu utoocica nkalamu,
Bushiku bwa Mwaami Lesa bulaakuba bwa munshinshe,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Nabi mukandetele milambu yakutenta,
Mwanjobekela anyiimbo shanu!
Sombi koombolosha kwakutanyengelela kwanu
“Nobene Isilaeli, sa mwakalinga kumbengelawo milambu
Ono ceebo cakwaamba ayi mwasumpula Sakuti lesa wakubumba uyo ngomwiita ayi mwaami,
ndaakumutola mubusha
Mapensho kuli ndimwe nomushiite kwakubula cakulisukama muSiyoni,
Kamuya kundabala ya Kalune mukeeboone.
Mwebo mulakaka ayi bushiku bwa mapensho bulaakwisa.
Muloona pamalo akaboteshekwa ameeca a nsofu.
Mulisunibo kulisha nyimbo patulumbu bweenka bwakalinga kucita Defedi.
Mwebo mulanwa mbale shiinji sha waini
Ncakwiila mwebo mulaakuba pakati ka baabo beshi bakataangune kuya mubusha.
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse washomesha cakulumbila ayi,
Na basankwa likumi bacaala muŋanda abalo balaakufwa. 
Na shikamukowa weelete kutenta mituntu yabo akese mukwiikushaamo akwiipusha uyo eshi akacaale muŋanda ayi, “Sa kuli ngomuli akwe aumwi muno?” Alakwe akakumbule ayi, “Taamuuwo.” Lyalo ulaakwaamba ayi, “Ashii! Tuteeleshi napaceyi kubanda liina lya Mwaami Lesa.”
Ceebo Mwaami Lesa wakashomesha kale.
Sa maaki alacica patulundu twa myaandami?
Mwebo mulalilumbaisha pakukoma ndabala ya Lo Deba
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Mbulya Mwaami Lesa Shinkusu shoonse mbwaakambonesha mucili anga nciloto. Wakalenga cisoshi paciindi cipansha ca bwiisu ca mwaami ndicakamana kucesekwa alimwi bwiisu ndibwakatalika kusonsa alimwi. 
Muciloto cangu ndakabona cisoshi kacilya shishango shoonse pacishi ca panshi. Lyalo nebo ndakoolobesha ayi, “NoBaami baLesa Beshinkusu shoonse, amulekelele bantu banu! Ino inga bapuluka buyani? Ncakwiila mbaniini alimwi tabacite nkusu!”
Kuswawaawo Mwaami Lesa wakabooshamo moyo akwaamba ayi, “Isho nshewabona teshi shikacitike.”
Mbulya Mwaami Lesa Shinkusu shoonse mbwaakambonesha mucili anga nciloto. Muciloto ico ndakamubona kaayeeya kupensha bantu bakwe amulilo. Mulilo uyo wakayumya lweenge lunene panshi lya nshi alimwi akutalika kutenta cishi coonse. 
Lyalo nebo ndakoolobesha ayi, “NoBaami baLesa Beshinkusu shoonse, amucileeke! Ino bantu banu inga bapuluka buyani? Ncakwiila mbaniini alimwi tabacite nkusu!”
Paceebo ceeco Mwaami Lesa wakabooshamo moyo waamba ayi, “Anu acalo ici teshi cicitike.”
Mbulya Mwaami Lesa mbwaakambonesha mucili anga nciloto. Muli ncico ndakamubona kaaimfwi kufwaafwi alubumbu ulo lwakayakwa mukusebensesha ntambo. Wakalinga kucite antaambo yakuyakisha mulyaansa lyakwe. 
Lyalo Mwaami Lesa wakanjipusha ayi, “Amosi, wabonanshi?” Nebo ndakakumbula ayi, “Ndabona ntambo yakuyakisha.”
Misena bamulunyungu lwakwe Isaki
Amasiya mupailishi wa kuBetelo wakalalukila Jeloboamu mwaami wa bene Isilaeli ayi, “Amosi utoopinga kumubukila pakati ka bantu boonse. Nshaatokwaamba shitoonyonyoola cishi ici coonse. 
Amosi utokwaamba ayi, ‘Jeloboamu ulaakufwa munkondo. Abalo bene Isilaeli balaakutolwa busha kuswa mucishi cinebo.’ ”
Lyalo Amasiya wakaambila Amosi ayi, “Swaamo muno webo omulaluki! Boolela kucishi ca Juda. Koya ukanoolalukila nkuko akunoolicanina shakulya nkomunya uko. 
Utakalalukili tubili kuno kuBetelo mukwiinga ngumusena umo mwaami mwaalambilila alimwi niŊanda yakwe Lesa ya cishi cino.”
Amosi wakakumbula ayi, “Nebo nshiishi mulaluki uyo ucana shakulya mukulaluka. Nebo ndakalinga mweembeshi alimwi ndakalinga kulima shisamu sha nkuyu. 
Sombi Mwaami Lesa wakankusha kumulimo wangu wa bweembeshi akundwiita ayi, ‘Koya ukalalukile bantu bangu bene Isilaeli.’ 
Ono bulya kutika Mwaami Lesa mbwaatokwaamba. Webo waamba ayi,
“Paceebo ceeco pali ndiwe Mwaami Lesa waamba ayi,
Mbulya Mwaami Lesa Shinkusu shoonse mbwaakambonesha mucili anga nciloto. Muli ncico ndakabona mutaanga kooswite shisepo shipite. 
Mwaami Lesa wakanjipusha ayi, “Amosi, wabonanshi?” Ndakakumbula ayi, “Ndabona mutaanga uswite shisepo shipite.”
Pabushiku ubo kwiimba kulaakuba kulila muŊanda yakwe Lesa. Mituntu ilaakubabo pali poonse. Ilaakusowekwa cakutayobeka. Nebo neMwaami Lesa Shinkusu shoonse ndaamba.”
Amosi wakaamba ayi,
Mwebo mulaamba ayi,
Kuswawaawo tukoole busha bakandu amaali a silifa.
Mwaami Lesa, Lesa wa bene Isilaeli washomesha cakulumbila ayi,
“Cishi cilaakuntenkaana ceebo ca mulandu uyu.
Pabushiku ubo ndaakulengesha lisuba kutabala lyakuba pakati ka mutwi
Ndaakusandula nshiku shanu shakusekelela kuba shakulila.
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Bantu balaakunooya citalantanta kuswa kulweenge kuya kulweenge.
“Pabushiku bweenka ubo bamyooye babotu
Boonse bashomesha cakulumbila kushibumbwabumbwa shine Samaliya,
Ndakabona Mwaami Lesa kaaimfwi pacipaililo. Wakaamba ayi,
Nabi bakakaabe panshi kushika kumusena wa bafu,
Nabi bakayube paKalundu ka Kamelo,
Nabi balwani babo bakabatole mubusha,
Mwaami Lesa, Lesa Shinkusu shoonse,
Mwaami Lesa wakayaka ŋanda yakwe ya bwaami kwiculu
Mwaami Lesa utookwaamba ayi,
Nebo, neMwaami Lesa Shinkusu shoonse
“Ncakwiila ndaakupa mulasho akuseba bene Isilaeli
Bamucita shibi boonse pabantu bangu balaakucaikwa kunkondo,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Munshila iyo bene Isilaeli balaakukoma
Mwaami Lesa wakaamba alimwi ayi,
Ndaakuboosha bantu bangu bene Isilaeli abo bakatolwa busha.
Ndaakushanga bene Isilaeli mucishi ncendakabapa.
