 Amashiwi ayasosele Amosi, uwali umo pali bakacema abafumine ku Tekoa, pafyo amwene pa bena Israeli ninshi kwashala imyaka ibili ukuti icinkukuma cikalamba cise. Cali e nshita Usia ateekele icalo ca Yuda, elyo Yeroboamu mwana Yoashi nao e nshita ateekele icalo ca Israeli.
 Amosi alisosele ati,
 Ifi efyasosa Yawe ati,
Na ine nomba nkaposa umulilo pa ŋanda ya mfumu Hasaeli,
Nkonaula impongolo sha mu musumba wa Damasiko,
 Ifi efyasosa Yawe ati,
Ee, na ine nomba nkaposa umulilo pa malinga ya musumba wabo uwa Gasa,
Nkalofya kateeka ulya aikala mu musumba wa Ashidodi,
 Ifi efyasosa Yawe ati,
Na ine nomba nkaposa umulilo pa malinga ya musumba wabo uwa Turi,
 Ifi efyasosa Yawe ati,
Na ine nomba nkaposa umulilo mu musumba wa Temani,
 Ifi efyasosa Yawe ati,
Na ine nomba nkaposa umulilo pa malinga ya musumba wabo uwa Raba,
Imfumu yabo iyabateeka ikasendwa bunkole,
 Ifi efyasosa Yawe ati,
Na ine nomba nkaposa umulilo mu calo ca bena Moabu,
Ine nkalofya kateeka wa calo ca Moabu,
Ifi efyasosa Yawe ati,
Na ine nomba nkaposa umulilo mu calo ca Yuda,
Ifi efyasosa Yawe ati,
Banyantaula pa mitwe ya balanda,
Mu ncende shonse umo bapepela,
 “Lelo kwena nalilofeshe abena Amoli pa cinso ca bena Israeli,
“Nine wine namufumishe mu calo ca Egupto,
 Pa bana benu abaume, nalisalilepo bamo abakuba bakasesema ba mashiwi yandi,
Nomba imwe mwatampile ukulapatikisha Abanasiliti ukulanwa umwangashi,
“Eico ine nomba, nkamutitikisha panshi,
Ala nangufye abakwatisha ulubilo, tabakabutunge,
Abacenjela ukuposa imifwi, tabakamone pakwiminina,
Ubo bushiku abashilika balya abashipa nganshi bakafulumuka ubwamba.
Imwe mwe bena Israeli, umfweni amashiwi ayo Yawe alelanda pali imwe, pa mutundu wenu onse mwebo afumishe mu calo ca Egupto, aletila ati,
“Pa bantu ba mitundu yonse iya pano isonde,
“Bushe abantu babili kuti baendela pamo
Bushe inkalamo kuti yalaibuluminafye mu mutengo,
Bushe icuni kuti caikila panshi apali iciteyo,
Ipenga nga lyalila mu musumba umo,
“Cine cinefye Yawe pakucitapo cimo,
Inkalamo iyo ilebuluma,
Bilikisheni abantu balya baikala mu mayanda ayakosa aya mu musumba wa Ashidodi,
Yawe alesosa ati,
Eico ifi efyasosa Imfumu Yawe ukuti,
Kabili Yawe aletila ati,
“Umfweni kuno, kabili musoke aba ŋanda yakwa Yakobo,”
 “Ubushiku ubo nkakandamo abena Israeli palwa bubifi bwabo,
Nkonaula na mayanda yalya bekalamo pa nshita ya pamwela,
Umfweni kuno, imwe mwe banakashi ba mu musumba wa Samaria,
Yawe nalapa ati, “Napalifye ine ne Wamushilo,
Bakalamukululula no kumufumisha pa cipunda ca mwilinga,
Imfumu Yawe alisosele ati,
Konkanyenipofye ukulatuula umukate wenu uwatutumuka pakuntotela ine ne Lesa,
“Nine naponeshe icipowe mu misumba yenu yonse,
Ilyo ifisabo fyenu fyasumbile ukupya,
Ilyo abantu balekabila amenshi,
“Inshita ishingi nalionawile amabala yenu ne filime fyenu,
“Nine namuletele icikuko,
 “Ine ne Lesa nine nalofeshe abanenu bamo,
“Kanshi mwe bena Israeli ine nomba nalaswa mukande,
Ala ni Lesa ewabumba impili,
Imwe mwe ba ŋanda yakwa Israeli, umfweni luno lwimbo lwa malilo ulo ine ne Amosi nalamwimbila.
Umukashana nacisungu Israeli nawa panshi,
Imfumu Yawe aletila ati,
Yawe aleeba aba ŋanda yakwa Israeli ati,
Mwilaesha kulamfwaila ku Betele,
Kanshi imwe mwe bena Israeli, mulefwaya Yawe,
Pantu umulinganya imwe mulawalula icakukalifya,
 Ni Yawe ewabumba intanda,
Eonaula bonse abamaka mukwangufyanya,
Imwe mwe bantu mulapata umuntu onsefye uulanda bwino mu cilye,
Imwe mulacusha abalanda,
Ala ine nalishiba ifyo ulufyengo lwenu lwakulisha,
Eco uwamano ekala tondolo mu nshita shabipa ngeshi,
Mulefwaya ukucita ifisuma, lekeni ukulacita ifibi,
Mulepata ifyabipa, muletemwafye ifisuma,
Kanshi Yawe Lesa umwine wa fita aletila ati,
Mu mabala yonse aya myangashi mukaba imisowa.
Mwashama imwe mwe bafuluka ubushiku Yawe ali nokufika.
Cikaba ngo muntu uwakuti cilya afulumuka inkalamo,
Ubushiku Yawe akesa kukabafye imfifi,
 Yawe aletila ati,
Ilyo mwakulandetela amalambo yenu ayakoca,
Lekeni no kulanyimbila inyimbo shenu isha congo,
Lekeni umulinganya ulebapo pe nga menshi ya mu mulonga uupita,
 “Imwe mwe ba ŋanda yakwa Israeli, ilyo mwali mu matololo pa myaka amakumi yane (40),
Lelo mwasenda Sakuti imfumu yenu na Kaiwani umulungu wenu,
Eico na ine nkamusenda bunkole,
Mwashama imwe mwe baikala mu Sioni ubwanalale,
Kabiyeni, muye tamba umusumba wa Kaline,
Imwe mwe batalushisha ukutali ubushiku mukakandwa,
Mukacimona imwe mwe basendama pa masanshi aya bikwako ameno ya nsofu,
Imwe mwalitemwa ukushika inyimbo,
Imwe munwa umwangashi inkombo pa,
Eico imwe nimwe mukabalilapo ukusendwa bunkole,
Imfumu Yawe nalapa ati,
Mu ŋanda imo nga mukashalamo abaume ikumi limo (10), ala nabo bene bakafwa bonse. 
Umuntu wa mu lupwa lwa bantu abafwile, akalati nga aisa mu ŋanda kukubuula icitumbi ca muntu wakwe uufwile, pakuti aye acoce, elyo akalaipusha onsefye uukabelamamo ati, “Bushe kucili na bambi abali umo?” Uyo muntu uubelememo nga ayasuka ati, “Awe.” Elyo kabili akatila, “Iwe talalafye tondolo. Ala twilalumbula ishina lyakwa Yawe.”
Apo Yawe napeela icipope,
Bushe bakabalwe kuti babutuka ulubilo pa fimabwe?
Imwe mulaitakisha pa mulandu wakupoka umushi wa Lo Deba.
Yawe, Lesa umwine wa fita, umwine nasosa ati,
Imfumu Yawe alinangile ine icintu cimo mu cimonwa. Namwene Yawe alebumba makanta nao umwingi, abantu ninshi balipwa kale ukutulikila imfumu ya calo ifyani fya musangulo, ninshi ne fyani fimbi fyalitampa nakabili ukulapuuka. 
Muli ico cimonwa, awe namona makanta nao alyafye fyonse ifyalepuuka mu calo.
Yawe nao epakubwesha umutima, Yawe ati nokuti, “Cilya cintu wali wamona, tacakacitike iyoo.”
Imfumu Yawe kabili alinangile ine icintu cimbi mu cimonwa. Namwene Imfumu Yawe alepekanya umulilo uwakoca abantu bakwe. Uyo mulilo nao epakulabilima panshi apashika pesamba, kabili watampa no kulaoca umulundu. 
Na ine epakusosa nati, “We Mfumu Yawe, leka napapata. Nga nomba abantu bobe balepusuka shani? Tumwana Yakobo, ala tunono, kabinge tufwanda twa bantu.”
Yawe nao epakubwesha umutima, Imfumu Yawe ati nokuti, “Ici cintu naco cine tacacitike iyoo.”
Yawe kabili alinangile ine icintu cimbi mu cimonwa. Namwenemo Yawe naiminina ku cibumba cimo ico abantu balekuula, ninshi balecipima na ku mwando wa bakakula uwakupiminako. Kanshi Yawe nao alikete umwando, no kulapima ico cibumba. 
Elyo Yawe anjipusha ati, “Amosi, bushe finshi ulemona?”
“Incende shikonaika isho bamwana Isaki bapepelamo.
Amasiya shimapepo wa mu Betele, alitumine amashiwi kuli Yeroboamu imfumu ya bena Israeli ati, “Amosi alekupangila pa menso ya bena Israeli. Imilandile yakwe, awe ikonaula icalo cino pantu na bantu nabafilwa ukushipikisha ku fyebo fyakwe. 
Amosi alesosa ati, ‘Yeroboamu akafwa ku nkondo, abena Israeli nabo bakabafumya muli cino calo cabo, no kubatwala muli bunkole kumbi kumbifye.’”
Elyo Amasiya aeba Amosi ati, “Iwe kamona, awe fyatala fyafula. Fuma kuno, bwelelamo ku calo ca Yuda, eko ukaye ikala no kulamwenamo ifyakulya fyobe, no kulasesema kulya kwine amashiwi yakwa Lesa. 
Tecakwesha nakabili ukulasesemena kuno ku Betele, pantu kuno ni ncende yamushilo iya mfumu ya calo, e kwitempele uko bonse bapepela.”
Nao Amosi epakwasuka Amasiya ati, “Ine nshili kasesema nangu mwana kasesema iyoo. Ine naleteeka impaanga, kabili nalesunga ne bala lyandi ilya mikunyu. 
Nomba Yawe alimfumya pa mulimo wandi uwakusunga impaanga, alinkonkomesha ati, ‘Kabiye, ulepitana mu bantu bandi abena Israeli, ulebasesemena na mashiwi yandi.’ 
Kanshi iwe Amasiya umfwa kuno ifyo Yawe alesosa.
“Kanshi apo iwe walanda ifi, Yawe alekweba ati,
Kabili Imfumu Yawe alinangile ine icintu cimbi mu cimonwa. Namwenemo umuseke uwa fitwalo ifyapya mu lusuba. 
Elyo Yawe anjipusha ati, “Amosi, bushe finshi ulemona?”
Shilya nyimbo abanakashi bemba kwi Tempele,
Umfweni kuno, imwe mwe banyanyantilila ababusu,
Imwe mulasosa amuti,
Twakulashita abalanda mu ndalama,
Yawe nalapa pa cilumba cakwa Yakobo ati,
Kanshi nomba kukaba icinkukuma,
“Pali ubo bushiku ine nkawisha akasuba ilyo kakaba pakati ka mutwe,
Inshikunkulu shenu ine nkashisangula amalilo,
“Nine Imfumu Yawe ndelanda ukutila,
Mukalaendauka,
Ubo bushiku abakashana ababa imbeka,
Imwe mwe bantu, mwe balumbula amashina ya tulubi twa mu Samaria
Ine nalimwene Yawe naiminina ku bulambo, anjeba nokuti,
Nangu bakemba umwimba uwakuya fika ku calo ca bafwa,
Nga bakafisama pa lupili lwa Kameli,
Abalwani babo nga ebakabasenda bunkole,
Yawe Lesa umwine wa fita nga akumya icalo,
Yawe alikuula amayanda yakwe mu mulu,
Yawe alesosa ati,
Moneni, amenso ya Mfumu Yawe atontele pali ubu bufumu ububifi,
“Ine nkapeela icebo, elyo nkapukanya aba ŋanda yakwa Israeli,
Ababifi bonse ababa pakati ka bantu bandi,
 Yawe alisosele ati,
epakuti abena Israeli bakapoke icalo ca bena Edomu icashalako,
Yawe aletila ati,
Abantu bandi abena Israeli,
Nkalimba abena Israeli mu calo cabo,
