 Muli ici citabo emwaba ifyo Esaya mwana Amosi amwene palwa bena Yuda na bena Yerusalemu, pa milandu iyo Lesa asokolwele kuli Esaya pa nshita Usia, na Yotamu, na Ahasi, na Hesekia bateekele icalo ca Yuda.
“Mwe myulu umfweni, nobe we sonde kutika,
Iŋombe shileshiba uwashiteeka,
Iye! Mwe bantu ba mutundu uubifya,
Mulandu nshi mwabikilapofye ukulamusangukila?
Ukutampila ku mutwe ukushinta na ku nkasa,
Icalo cenu nacisanguka amatololo,
Umwana mwanakashi Sioni ashelefye eka,
 Yawe umwine wa fita fyonse abula kutushilapo abakupusunsukako bamo bamo
Umfweni ishiwi lyakwa Yawe mwe ntungulushi sha bena Sodoma,
 Yawe alesosa ati,
Nani uwamweba ukulandetela ifyo fyonse ilyo mwisa kukulampepa?
Lekeni ukundetela imituulo yenu iyabuwelewele,
Ine nomba nimpata inshikunkulu shenu isha mitebeto ya pa kumoneka kwa mweshi upya,
Nangu mwimye amaboko yenu pakumpepa,
Sambeni, isangululeni.
bikeni amano kukuwamya.
“Ine ne Yawe ndeti, aleni tumfwane nomba.
Nga mwalanakilafye ine,
Nomba nga mwakaana, mwantalamina,
Yangu ifyo usangwike nga cilende,
Iwe Yerusalemu kale wali nga silifa,
Intungulushi shobe nashitalama, shampene na bapupu,
Kanshi nomba umfweni ifyo Yawe umwine wa fita,
Ine nkamucitapo cimo imwe.
Nkalamupeela intungulushi na bacilolo nga balya bene mwalekwata kale.
Sioni akalubulwa ku mulinganya,
Nomba umuntu onse uulebifya no kusangukila Yawe,
Mukalalanguluka pa mulandu wakupepa ifimuti fya oki,
Mukalokota nga mabula ya cimuti ca oki icileuma,
Umuntu uwamaka akaba nge cani icaumisha
Aya e mashiwi ayaishile kuli Esaya mwana Amosi, palwa bena Yuda na palwa bena Yerusalemu.
Mu nshiku shakulekelesha,
Abantu abengi bakalaisa no kusosa abati,
 Ena eukapingula imishobo yonse,
Kanshi imwe mwe ba ŋanda yakwa Yakobo,
We Lesa, cine cine walilekelesha abantu bobe aba ŋanda yakwa Yakobo.
Mu calo cabo namufulisha silifa na golide,
Utulubi twiswile paa mu calo cabo,
Eico umuntu akacefiwa,
 Kabiyeni kafisameni mu ncengo mu mpili,
Ubushiku bumo buli mupepi ubo abacilumba bakakontamika ifinso panshi,
Pantu ni pali ubo bwine bushiku epo Yawe umwine wa fita
E bushiku akonawilapo ifimuti fyalepesha ifya keda ku Lebanoni,
E bushiku akapashilapo impili shonse ishitali no tupili twine,
no kubongolwelapo impungu shonse ishitali,
E bushiku akabunshapo ne fimato fyamakwebo fyonse ifya ku Tashishi,
E bushiku ubo icilumba ca bantuse cikapwilapo
ninshi nomba no tulubi twalobelelafye tonse.
Abantu bakalafisama mu ncengo sha mu mpili,
Ilyo ubo bushiku bukesa, abantu bena bakaposela imfuko no tususu
Ilyo Yawe akesa tensha isonde,
Kanshi mwilatetekela bantunse. Ala benakufwa.
Nomba moneni. Imfumu Yawe umwine wa fita alaswa apoke ifintu fyonse
ne mpalume ne fita,
na bamushika wa fita amakumi yasano (50) ne ntungulushi,
Yawe akaleka utwaice ukuba intungulushi,
Abantu bakalacushanya umuntu no muntu,
Kukesa inshita ilyo aba mu lupwa lumo bakasalapo umuntu wabo umo no kumweba abati,
Nomba pa nshita ilya ine nao akatila,
Abena Yerusalemu batalansuka,
Imimonekele pa mpumi shabo eilebashinina.
Eba abantu abalungami ukuti fyonse ifintu fikabawamina,
Abantu ababifi bena bashama, pantu bena bakacimona,
Abantu bandi babacushafye ku twaice,
Yawe aikala pa cipuna cakwe icakuputwilapo imilandu,
Yawe naita abakalamba ne ntungulushi ku cilye camilandu.
Imwe tamwakwata nsambu shakutitikisha abantu bandi,
Yawe alisosele ati,
Kanshi ine ne Yawe, nomba ndebalimuna,
Pali ubo ubushiku Yawe akapokolola abanakashi ba mu Yerusalemu ifintu fyonse ifyo bamekelamo, filya fine bafwala ku makasa, na ku mitwe, na mu mikoshi, 
amasikiyo elyo na makosa. Elyo ku mitwe yabo akabafuulako insalu ishakuifimba pa menso 
ne fisote. Akabapokolola ne mpinga isho bafwala ku molu, na mu misana no tumabotolo twa mafuta ya cena icisuma ne mikano. 
Yawe akapokolola ne mbalaminwe, ne fipiini ifyo bafwala ku myona, 
ne fyakufwala fyabo ifikankala, ne finkutu fyabo, ne fikwembe fyabo, na batumba babo, 
ne filola fyabo, ne fitambala fyabo ifyatelela, na filya bapomba mu mikoshi, ne nsalu shabo isho bakobeka pa mabeya.
Mu cifulo ca kununkila akacena akasuma,
Abaume ba mu musumba wa Yerusalemu bakafwa ku lupanga,
Mu mpongolo sha Sioni mwalaswa mube ukushinshimukila no kulapumapo imisowa,
Ubo bushiku nga bwafika, abanakashi cine lubali bakasakatila umwaume umo no kulamweba abati,
Pa bushiku bulya Umusambo wakwa Yawe ukawama no kucindama, ne fitwalo fya mu calo fikaba ifisuma kabili fikaba e cilumba no bucindami bwa bakapusuka mu Israeli. 
Bonsefye abakashalapo mu Sioni, ekutila mu Yerusalemu, abo Lesa asala ukushalapo, bakulaitwa abamushilo. 
Mu nshita iyo Imfumu ikasamba ubusali bwa bana banakashi ba mu Sioni, kabili akasamfya imilopa yonse iyasumine mu Yerusalemu. Akacita ifi ku mupashi wa bupingushi no wa mulilo. 
Elyo Yawe akesa lenga ikumbi ukushinguluka pa lupili lonse ulwa Sioni, na pali bonse abakalongana mu nshita ya kasuba elyo ubushiku kukaba icengelo ca mulilo wa lubingu ululebilima, pantu pa mulu wa fyonse pena pakaba ubucindami bwakwe. 
Ubucindami bwakwe ebukaba icintelelwe ku cikabilila pa musumba pa nshita ya kasuba, no kulenga ukuba incende iyakufisamamo, ne yakuubamo imfula ne cimwela.
 “Ine kanyimbile umutemwikwa wandi ulwimbo,
Alishiminepo, afumyamo na mabwe,
Nomba, imwe mwe bena Yerusalemu,
Bushe cinshi icashalako ico ine nafilwa ukubombela ibala lyandi?
Kanshi umfweni ifyo ine nomba nalacita ibala lyandi ilya myangashi.
Nalaleka lisapilwe.
Ala ibala lya myangashi ilyakwa Yawe umwine wa fita ni ŋanda yakwa Israeli,
Mwashama imwe,
Ine ninjumfwila uko Yawe umwine wa fita alesosa ati,
Mwibala lya myangashi ilikulile ba eka ikumi
Mukacimona imwe mwe babuuka lucelocelo no kutampa ukunwa ifikola,
Ilyo mucita inshikunkulu shenu imwe mulalisha amaseese ne nsango,
Mwe bantu e mulandu wine balaswa bamusendele muli bunkole ukwabula ukwishiba.
Icalo ca bafwa cilelolela, nacasamuna akanwa pakuti cibacibaule.
Abantu bonse bakasebana,
Yawe umwine wa fita ena akalanga ubupulami bwakwe mu fintu ifyalungama ifyo acita,
Mu fitantala fya musumba emo abana ba mpaanga bakalaliila umulemfwe,
Mukacimona imwe, mwe baobelwa kukubifya,
Imwe mulasosa amuti,
Mukacimona imwe, mwe bamintelengu,
Mukacimona imwe, mwe baimona ukuti mwalikwata amano,
Mukacimona imwe, mwe baitunga ukuti mwalikosa kukunwa umwangashi uukola.
Abalesangwa ne milandu bena imwe mulabaleka,
Eico, nga filya fine impimbili ne cani icauma fipya ku mulilo,
Eico Yawe nafulilwa abantu bakwe,
Yawe naimya icishibilo pakwita abantu ba mushobo uwa kutali.
Tapali nangu umo uunakile kukwenda,
Imifwi yabo intu yatwa,
Ukubuluma kwabo kwaba ngo kwa nkalamo.
Ubo bushiku nga bwafika, bakabulumina icalo ca Israeli
 Mu mwaka imfumu Usia yafwilemo, ine nalimwene Imfumu ine ine iya mu mulu. Yaikele pa cipuna caiko icabufumu icasansama, ninshi ne cakufwala caiko nacikumana mwi Tempele. 
Pa mulu waiko ninshi napeminina na Baselafi abalebengeshima, bonse umo umo bali na mapindo mutanda mutanda. Bonse umo umo bafimbile amapindo yabili pa menso yabo, elyo yabili nayo bafimbile amakasa yabo, elyo yambi yabili yena eyakupupukilako. 
Ninshi balepokanina baleti,
 Iciunda ca mashiwi yabo caletensha ne mifula ya pa mwinshi we Tempele, na mukati mwaiswile icushi. 
Na ine epakusosa nati, “Owe ne mulanda ine nafwa ee. Pantu ndi muntu uulanda ifibi pa kanwa kabili naikala na bantu nabo abalanda ifibi pa tunwa twabo. Awe lelo nafwa, pantu amenso yandi yamona Imfumu, Yawe umwine wa fita.”
Elyo umo pali Baselafi, aisa ne laka lya mulilo ilyo alapwile ku lumano pa bulambo. 
Aisa nkumya nalyo pa kanwa, ati nokuti, “Wamona, nakukumya ici pa kanwa, kanshi ukubifya kobe kwafumishiwapo, ne fyabubifi fyobe fyaelelwa.”
Elyo naumfwa Yawe aipusha ati, “Bushe nani nalatuma? Bushe nani uwalaba inkombe yesu?”
 Kanshi nao epakuntuma ati, “Kebe aba bantu utile,
Leka abo bantu babe ne mitima iyakutwa,
Elyo na ine naipusha nati,
Ukushinta napo Yawe akatamfisha abantu ukutali,
Nangufye umo pa bali ikumi engashala mu calo,
 Kwalibuukile inkondo ilyo imfumu Ahasi aleteeka icalo ca bena Yuda. Ahasi ali ni mwana Yotamu, kabili ali ni mwishikulu Usia. Awe Resini imfumu ya ku Siria, pamo na Peka imfumu ya bena Israeli uwali mwana Remaliya, basansa umusumba wa Yerusalemu, nomba bafilwa ukuucimfya. 
Elyo baletele umulandu ku ba ŋanda yakwa Davidi ukutila, “Ifita fya bena Siria nafyampana na bena Efulemu.” Eico imfumu pamo na bantu baiko bonse balitiinine, balaisokonenafye ku mwenso kwati miti ya mu mutengo iyilepukana ku mwela.
Elyo Yawe aeba Esaya ati, “Buula Sheari Yashubu umwana obe umwaume, kabiye nankwe, mukumanye Ahasi. Muleya musanga mu musebo, mulekumanina palya bakacapa wa nsalu babombela, pa mpela ya munyangala ulya upitamo amenshi ya mu cishiba cabela pa mulundu. 
Uye mucenjeshako auti, ‘Teka umutima, wilatiina kabili wilasakamana iyoo. Pantu icipyu ca mfumu Resini pamo na bantu baiko abena Siria, ne cipyu ca mfumu Peka, ala teti ficite umuntu nangu cimo. Abo bantu balifye nge cushi icilefutumuka ku tushishi tubili utulefuuka. 
Icalo ca Siria, ne ca Efulemu pamo ne mfumu yaciko Peka, filekupangila. 
Filepanga afiti, “Natuye sansa icalo ca Yuda, tutiinye abantu baciko pakuti bawile uko tuli, epakuti tufumye Ahasi pa cipuna cabufumu, tubikepo mwana Tabeli.” ’
“Lelo Imfumu Yawe nasosa ukuti, ico cintu tacakabale acicitika,
“Pantu icalo ca Siria tacacila Damasiko umusumba waciko amaka,
Icalo ca Efulemu tacacila musumba waciko wa Samaria amaka,
Nakabili Yawe alilandile kuli Ahasi ati, 
“Ipusha Yawe Lesa obe pakuti akulangepo icishibilo cimo. Naco cibe icakosa icashika nga ku mbo atemwa icayafya icalepa nga ku mulu.” 
Apali Ahasi wena ayasukafye ati, “Awe ndai, ine nshaipushepo cishibilo. Ine nshilefwaya kwesha Yawe.”
Elyo nao Esaya aposapo ishiwi ati, “Umfweni imwe mwe ba ŋanda yakwa Davidi. Imwe mwalishiba ukuti ukutendusha abantu, cintu icabipa. Nga nomba cinshi kabili mulefwaila ukutendusha na Lesa wine? 
Kanshi Yawe umwine ewalamulanga icishibilo cimo. Kukaba umukashana umo uukaba pabukulu. Nao akafyala umwana umwaume, uo akenika ishina lya Imanueli. 
Akalalya umukaka no buci mpaka ilyo akeshiba ukukaana icibi no kusala icisuma. 
Ilyo inshita ya uyu mwana ishilati ifike iyakukaana icibi no kusala icisuma, ninshi ifyalo fya shamfumu shibili ishikutiinya iwe Ahasi fyalishala amatololo.
“Iwe pamo na bantu bobe, kumo kwine no lupwa lobe lonse ulwabufumu, Yawe alaswa amufishe ku nshiku isha macushi, nayo ayashatala ayamoneka ukutula apo ubufumu bwa Efulemu bwapatulukene no bwa Yuda. Alaswa akukuutilile imfumu ya Asiria.
“Iyo nshita nga yafika, Yawe akalisha umunsoli pakwita abena Egupto, nabo bakesa nga balunshi, bakatula mu milonga iyawila mu mumana wa Nailo. Kabili akalishisha abena Asiria umunsoli, pakuti nabo bakese kubuuba nge nshimu ukutula mu calo cabo. 
Bakesa kupa mu mikonko mu fimabwe, na mu ninga mu fimabwe, bakesa tebelela na mu fimpusa fyonse ifya myunga, no kukupa monse umwakucemena ifitekwa.
“Iyo nshita nga yafika, Yawe akaya kwishilya lya mumana wa Yufurate, kukuya buulako umuntu umo uwaishiba ukubeya, nao e mfumu ya Asiria. Nayo ikesa mubeya imishishi no bupipi pa mibili yenu, ikamubeya ne myefu ine.
“Iyo nshita nga yafika, nangu umuntu umo akateekafye iŋombe imo iyikota, ne mpaanga shibili, 
ifyo fitekwa fikalamuletela umukaka uwingi, icakuti takalekabila kantu. Bonse abakashalamo mu calo bakalanwa umukaka no kulalya ubuci.
“Iyo nshita nga yafika, amabala yonse ayasuma umwaleba imyangashi ikana limo (1,000), na mwibala lyonse umwalefuma indalama amashekeli ya silifa ikana limo (1,000), yonse yakasapilwa ku myunga na bacilasa efikalamenamo. 
Abantu bakalatiina ukulayamo, pakuyamo ninshi nabaipangasha amata ne mifwi. Ee, mu calo conse mukakumana imyunga na bacilasa. 
Mu tupili tonse umo kale abantu balelima ifintu, mukasapilwa ku myunga iyikalamenamo pamo na bacilasa, takwakalemoneka muntu uukalayamo. Ikasangukafye ni mpanga umwakulishisha iŋombe ne mpaanga.”
Yawe alinjebele ati, “Buula icakulembapo cimo icikulu, ulembepo ifilembo ifikulu utile, ‘Maeri Shalali Hashi Basi’. 
Unjitileko abantu abacishinka, shimapepo Ulia na Sakaria mwana Yeberekia, pakuti ebo bese babe bakambone bandi.”
Ilyo nasendeme no mukashi wandi, uwali kasesema wa mashiwi yakwa Lesa, awe aimita asuka afyala no mwana umwaume. Elyo Yawe anjeba ati, “Mwinike ishina lya Maeri Shalali Hashi Basi. 
Pantu umwana akalati talaishiba nakutila, ‘Tata’ nangu ‘Mayo’, ninshi imfumu ya Asiria yalisenda kale ifyuma fyonse ifya Damasiko no kutapa Samaria onsefye.”
Yawe alinsoseshe nakabili, 
alanjeba ati, “Pa mulandu wakuti aba bantu nabakaana amenshi ya mu kamana ka Shiloa ayapitafye tondolo, na pa mulandu wakuti aba bantu balesekela pa fikaponena imfumu Resini, ne mfumu mwana Remaliya, 
kanshi ine ne Yawe nalaya buula imfumu ya Asiria ne fita fyaiko fyonse, uleke ise isanse icalo ca Yuda. Abena Asiria bakulaisa nge lyeshi lya mu mumana wa Yufurate uupongwele. 
Baleisa pongwela nge lyeshi pa calo ca Yuda, amenshi yaleisa pelela mu mikoshi, no kubunsha icalo conse. Ukufunguluka kwa mapindo yakwe kukakupa icalo cobe we Imanueli.
“Icefyeni imwe mwe mishobo ya benafyalo kabili tiineni, mukafwantaulwa.
Pekanyeni ifyo muli nokucita, lelo kwena tamwakaficite nakalya.
Yawe alinsokele pa maka ine ne Esaya, kabili alinsokele ukuti nilakonkelela imisango iyo abantu bakwete. 
Alinjebele ati, “Iwe wilakonkelela mufyo abantu balecita, kabili tecakwesha kulatiina ifyo bena baletiina. 
Uleibukishafye ukuti Yawe umwine wa fita, ena wamushilo, kanshi eo uli nokulakwatila akatiina. Ena ekafye eo uli nokulatutuma. 
Ena akaba icifulo icamushilo, nomba ku ba mu mayanda yonse yabili ayakwa Israeli akaba ilibwe ilyo abantu baipununako, no kubalenga ukutalansuka no kuwa. Ku ba mu Yerusalemu, akaba icitembo kabili iciteyo cakwikatwako. 
Kanshi bengi bakulaipununako, no kuwa bakulawa. Bakulawa no kufunika bakulafunika. Ee, bakulaikatwa ku citeyo.”
“Ukakilile ubunte ubu, kabili ukonkomeshe amafunde aya mu basambi bandi. 
Yawe aliifisa ku ba ŋanda yakwa Yakobo, lelo ine nalimutetekela, no kumulolela ine ndamulolela.
 “Moneni epo ndi, ine pamo na bana abo Yawe ampeela. Yawe umwine wa fita, uo icipuna cakwe icabufumu caba pa lupili lwa Sioni, nifwe abika ukuba ifishibilo kabili nge fyakumwenako kukushinina abena Israeli.
“Abantu nga balamweba ukwipusha imilandu ku bantu ababuka na bapendula, abalongofyanya pakulanda, nangu abatamantama pakulanda, ubaasuke auti, ‘Bushe abantu teti bepushe Lesa wabo? Mulandu nshi bengalaipushisha imilandu ya bomi ku mipashi ya bafwa?’ 
Ku mafunde na kufyo Lesa amukonkomesha eko muloleshe, nga tabasosa ukulingana nefi ninshi tamwaba ulubuuto muli bena.”
Abantu bakalalulumbafye mu calo, ilyo ninshi nabapelelwa, kabili ninshi nabafwa ulushile ku nsala. Pakuba ne insala ifyo, bakafulwa nganshi. No kupunamina kumulu, bakatuka imfumu yabo iyabateeka, bakatuke na Lesa wabo wine. Bakalati bapunamina mumulu, 
elyo kabili balolesha amenso panshi, awe bakamonafye ubucushi bweka bweka ne mfifi no bunkukwa. Bakasunkilishiwa na mu mfifi iyikalamba.
 Lelo takwakabe ukufiitwa nakabili ngefyo cali kale mu nshita shakusuulwa. Kale Lesa alekele cisebane cilya citungu ca luko lwa bena Sebuloni no lwa bena Naftali, nomba kuntanshi akacicindamika ico citungu ukutampilafye mu nshila ya kuli bemba ukulola na ku kabanga mwishilya lya Yordani, na mu citungu ca Galile mwine umwaikala imitundu ya benafyalo.
 Abantu abaleenda mu mfifi,
We Yawe walibafushisha ishuko
Pantu naukontaula ikoli ilyalebafinya,
Ifimasapato fya bashilika ifyo bafwala mu bulwi,
Pantu kuli ifwe nakufyalwa umwana.
 Amaka yakwe ayabufumu yakalacililakofye,
Yawe natuma amashiwi ayakali kuli Yakobo,
Abena Efulemu bonse, na bonse abekala mu musumba wa Samaria bakashininkisha ukuti efyo acitile.
“Nangu amayanda ya njelwa yawile, te mulandu,
Kanshi, Yawe naimya no kukosha abalwani bakwa Resini kukubalwisha,
Abena Siria babelele lwa ku kabanga,
Nomba abena Israeli, tabalalapila nangu kwena abalimwine,
Eico kanshi nomba ni pa bushiku bumofye epo Yawe akalimuna intungulushi sha bena Israeli kumo na bantu bene.
Abakalamba na bacindami, e mitwe.
Intungulushi shalilufya aba bantu mu nshila
Eico kanshi pa balumendo bonse Yawe takalekepo nangu umo uwakuti akapusuke,
Ububi bwa bantu bulebilima ngo lubingu lwa mulilo,
Yawe umwine wa fita nafulwa,
Bonsefye mu calo baletola tolafye utwakuti balelya,
Manase akalya Efulaimu, na Efulemu akalya Manase,
Mukacimona imwe, mwe bapanga amafunde ayashalolamo,
Mufwaya ukuti abalanda bapokwe insambu shabo shonse,
Imwe mukacita shani ubushiku Lesa akamulimuna?
Imwe mukafwa ku nkondo,
 Yawe alisosele ati,
Nine natumine abena Asiria pakuti basanse umushobo wa bantu abansuula, abankalifya umutima.
Nomba imfumu ya bena Asiria yena tailuka ukuti nine njituma.
Yena ilaitakisha aiti,
Nine nacimfya umusumba wa Kalino no wa Kakemishi.
Nine nalimuna ifyalo filya fipepa utulubi,
Nine naonaula Samaria kumo kwine no tulubi tonse utwalimo,
Nomba Yawe aletila ati, “Ine nga napwishishisha fyonse ifyo ndebomba pa lupili lwa Sioni na mu Yerusalemu, ine nkashitila imfumu ya Asiria palwa cilumba caiko na pa mataki yaiko, 
pantu ena alailumbanya aiti,
Imishobo ya bantu bonse yali kwati cisansala ca koni,
Bushe isembe kuti lyasosa ukuti lyalicila uulibomfya?
Kanshi nomba Imfumu Yawe umwine wa fita alaswa aletele abantu abaina ubulwele bwakondoloka.
Yawe uusanikila Israeli akasanguka umulilo.
Imitengo umwaba imiti isuma, yonse kumo kwine na mabala yene fikapyafye nakalya nakalya,
Paleshalafye imiti iyancepela,
Inshita imo ikafika ilyo abena Israeli na ba ŋanda yakwa Yakobo abakashalapo bakaleka ukulatetekela umutundu wa bantu uwapene ubalofye. Mu cine cine bakatetekela Yawe, Uwamushilo uwakwa Israeli. 
Bamwana Yakobo abanonofye abakashalapo ebakabwelela kuli Lesa Wamaka. 
Nangu abena Israeli bafulisha ngo musensenga wa mu lulamba lwa bemba, awe banonofye bakabwela, pantu ukuloba kwa bantu ukwapingulwa, kwamaka kabili kwamulinganya. 
Imfumu Yawe umwine wa fita akaleta ubonaushi mu calo consefye, nga mulya mwine apangila ukucita.
Eico Imfumu Yawe umwine wa fita akasosa ati, “Mwe bantu bandi, mwe baikala mu Sioni, mwilatiina abena Asiria, nangu bengalamucusha nga filya fyalemucita abena Egupto. 
Pantu pashalafye akashita akanono ninshi ine naleka ukulamufulilwa, elyo ninshi ni bena ebo nkalofya. 
Ine ne Yawe umwine wa fita, nine nkabafopaula amembya, nga filya fine nacitile abena Midiani ku cilibwe ca Olebu. Ine nkatambalika umutambu wandi pali bemba nga filya fine nacitile mu Egupto. 
Iyo nshita nga yafika, ine ninshi namulubula imwe ku bena Asiria, ne koli lyabo ninshi lyaleka ukulamufininina pa mabeya yenu. Ili ikoli likonauka no kufuma pa mikoshi yenu.”
Ala abalwani balya bali pa Aiati.
Nabapita pa mupata, balesendama pa Geba.
Pundisha we Mwana mwanakashi wa Galimu.
Abena Madimena nababutuka,
Abalwani lelo bali mu mushi wa Nobu,
Moneni, Imfumu Yawe umwine wa fita,
Yawe alababungula nge miti,
 Pakapuka umusambo uuteku pa cishiki cakwa Yese,
No Mupashi wakwa Yawe ukekala pali ena,
Insansa shakwe shikaba mukukwata akatiina kuli Yawe.
 Ena akalaputula imilandu ya balanda mu kulungika,
 Ubololoke bukaba e mushipi wakwe,
 Imimbulu ikalaikala umutelelwe pamo no mwana wa mpaanga,
Iŋombe shikalaliila pamo ne fiswango fya bea,
Akanya akaleonka kakangala pa bwendo bwa ngoshe,
 Pa lupili lwandi ulwamushilo tapakaleba nangufye cimo icakucusha umuntu,
 Ubushiku bumo bukesa ilyo uyu mushila wakwa Yese ukesa ba uluunga lwa cishibilo ku mishobo ya benafyalo. Abantu ba mishobo bakalongana mu musumba waiko, ukaba icifulo icabucindami. 
Ubo bushiku nga bwafika, Yawe nao ninshi elyo nakabili akasakatuka, no kubwesha abantu bakwe balya bashalapo mu Asiria, na mu Egupto, na mu Patirosi, na mu Kushi, na mu Elamu, na mu Babilonia, na mu Hamati, na balya bashala mu lulamba lwa bemba, na mu fishi fine.
Yawe akemisha imishobo ya benafyalo uluunga
Ubufuba bwa bena Efulemu bukapwa,
Elyo bonse pamo bakawililila Abafilisiti lubali lwa ku masamba,
 Yawe akemya umwela uwakaba,
Ukutampila mu calo ca Asiria kukaba umusebo uwine wine,
Muli ubo ubushiku ukemba no kutila,
 Icine cine Lesa e pusukilo lyandi,
Mukusekelela ukukalamba mukalatapa amenshi mu fishima fye pusukilo.”
Kabili muli ubo bushiku mukemba amuti,
Muleimbila Yawe, pantu ifyo acita fyakupapa.
Lekeni bonsefye abaikala mu Sioni bange, no kwimba baleimba,
 Ifyo Esaya mwana Amosi amwene palwa musumba wa Babiloni, eifi.
Pa mulu wa lupili ulushabapo kantu, epo imisheni uluunga
Ee, Yawe naita abamushilo bakwe,
Umfweni icongo mu mpili,
Pakwisa filefuma mu fyalo fyakutali
 Pongomokeni imisowa pantu ubushiku bwakwa Yawe nabupalama!
E mulandu wine ukalenga ukuti mu maboko ya bantu mupomponteke,
Bakalaikankilafye ku mwenso,
Ubushiku bwakwa Yawe buli mupepi,
 Intanda shilya shaba lumo lumo, na shilya shine shatitikana pamo,
Yawe alesosa ati,
Abakashalapo bakabafye abancepela,
Ine nkatensha umulu,
Abenafyalo abaikala mu Babiloni bakafulumukila mu fyalo fyabo,
Bonse abasangwa bakalabapulinkanya ulupanga,
Bakalaloleshakofye bulanda bulanda ilyo bakalafwanta panshi utwana twabo pakutwipaya,
“Ine ne Yawe nkaluminisha abena Media pakuti bawililile Babiloni.
Bakepaya abalumendo bonse ku mifwi,
 Ubuteeko bwa calo ca Babiloni ubwawamisha pa buteeko bwafyalo bumbi bonse,
Takwakatale akuba muntu uukekalamo nakabili.
 Umusumba wa Babiloni walaswa ubefye incende umwakulaikala inama sha mu matololo,
Mu mpungu mwakulaumfwika ukulila kwa bacimbwi
Yawe akalangulukilako abena Israeli, nakabili akabasala pakuti bakabe abantu abakwefye. Akalenga bakekale nakabili mu calo cabo, na benafyalo bakalaisa mukwikala nabo no kwikatana na ba ŋanda yakwa Yakobo. 
Abantu ba mishobo iyingi bakabuula abena Israeli, no kubatwala ku calo ico Yawe abapeele, kulya kwine eko na bantu ba iyo mishobo bakalateekwa ubusha, no kulabombela aba ŋanda yakwa Israeli. Abaikete kale abena Israeli bunkole, ebo abena Israeli nabo bakekata bunkole, na bena Israeli nomba ebakalateeka abo bantu abalebacusha kale.
Mu bushiku bulya Yawe akalenga imwe mwe bena Israeli mukaleipemena no kutuusha kukulunguluka no kubomba imilimo iyakosa. 
Ilyo cikaba ifyo, elyo na imwe mukalatumfya imfumu ya Babiloni amuti,
Yawe nakontola inkonto ya babifi,
Inkonto iyi eyaleuma imitundu ya bantu mu cipyu
Awe nomba lino abantu isonde lyonse baleipemena,
Imiti ya paini ne ya keda iyalepesha iya ku Lebanoni ileanga ne nsansa palwa mfumu iyilobele,
“Icalo ca bafwa panshi ya calo cileyanga,
Shonse shilekweba ashiti,
Abantu baikalile ukulakucindika ne nyimbo sha mu maseese,
 “Yangu ifyo wapona ukufuma mu mulu,
 Iwe walepanga mu mutima waleti,
Ine nkanina apatali no kufika pa mulu wa makumbi.
Tepapa nomba Yawe nakufwinta ku calo ca bafwa
“Abakumona bakulakutamba,
Bushe teulya aonawile imisumba,
Ishamfumu shonse ishateekele pano isonde shalala mu lulumbi,
Nomba iwe tawakwatapo nindi,
Iwe tawakashiikwe nge fishiikwa ishamfumu shimbi,
“Aleni tampeniko ukwipaya abana abaume aba iyi mfumu.
Yawe umwine wa fita alisosele ati,
“Nkasangula umusumba ukuba icifulo umwakusangwafye ifipululu,
 Yawe umwine wa fita alilapile ati,
Ine nkalofya abena Asiria mu calo candi,
Efyo ine napanga ukucitila isonde lyonse,
Ee, apo Yawe umwine wa fita apangile ukucita ifi,
 Mu mwaka uo imfumu Ahasi yafwilemo, kwatulile amashiwi kuli Lesa ayakuti,
 “Imwe mwe Bafilisiti, inkonto yalemufopaula naikontoka,
Nomba abalanda abene bene ine ne Yawe nkalabasunga,
“Imwe mwe misumba yonse iya Bafilisiti, pumenipo imisowa, akukuuteni mutuule.
Nga kanshi ifwe tukasuka shani inkombe ishatwishila ukufuma ku mushobo wa Bafilisiti?
 Amashiwi ayasobelwe palwa bena Moabu ni aya.
Abena Diboni baya kwitempele lyabo,
Abantu mu misebo nabafwala insalu shabulanda,
Abena Heshiboni na bena Eleale balekuuta,
Umutima wandi ulelangulukilako Moabu.
Amenshi aya mu kamana ka Nimurimu nayakama,
Abantu baleabuka umukonko wa Mishingu pakufulumuka,
Mu mipaka yonse iya Moabu muleumfwika inkuuta.
Ku mushi wa Diboni amenshi ya mu mumana uwabako yakashike cee ku mulopa,
Abena Moabu aba mu musumba wa Sela uwaba mu matololo babuulile utwana twa mpaanga,
Abanakashi abena Moabu amano nayabapela,
Balaeba abena Yuda abati,
Lekeni fwe bena Moabu imbutushi twikaleko mu calo cenu.
elyo umo pa bana bakwa Davidi akaba imfumu,
Kwena twalyumfwa ifyo abena Moabu baba ne cilumba,
Abena Moabu bakulaloosha,
Amabala ya ku Heshiboni nayabonsa
Awe nomba nalililako imyangashi ya ku Sibuma,
Mu mabala ayali kale ayafunda,
Ine umutima wandi ulekalipa palwa calo ca Moabu,
Abena Moabu nangu baye mukupepa pali shilya ncende shakupepelapo bacindika mu mpili,
Efyo Yawe asobele kale palwa calo ca Moabu. 
Elyo kabili pali nomba Yawe nalyo alesosa ati, “Pa myaka itatufye, ninshi ifyuma fine fine ifya mu calo ca Moabu fyaloba. Pa bantu abengi ababamo pakashalafye abancepela, nabo bakabafye utufwanda tweka tweka.”
 Amashiwi ayasobelwe palwa musumba wa Damasiko ni aya. Yawe alisosele ati,
Mu misumba ya ku Aroeli tamwakabe abantu.
Takwakashale ilinga kuli Efulemu,
“Ubushiku bumo bwalaswa bufike,
Cikaba nge bala ilyo batimpwilemo imitwe ya ŋanu,
Mukashalafye abantu abampendwa abakapusukamo,
Ubo bushiku nga bwafika, elyo abantu bakapilibukila kuli Kabumba wabo, Lesa Wamushilo uwakwa Israeli. 
Ninshi nomba capwa baleka ukulasakamana ifibumbili fya malambo ifyo abene bakuula. Ninshi nomba basuulilapo ne fintu ifyo baipangila, ifili nge nceshi sha mulungu Ashera, ne fibumbili fine ifyakocelapo ububani. 
Ubo bushiku nga bwafika, ninshi imisumba yabo iyamaka yashala insansalila, kabili ninshi yaba ifibolya nge misumba iyo abena Hifi na bena Amoli bashile insansalila, ilyo bafulumwike abana bakwa Israeli.
Mwe bena Israeli, mwalilaba kuli Lesa uwamupususha,
elyo ifyo mwalimba lelo, nangu fingapuuka
Abantu ba mishobo iyamaka balebolokota,
Nangu imitundu ya bantu ishile nailulunkana nga matamba,
Pa nshita ya cungulo awe kwaba na kayofi!
 Ukacimona we calo umumfwika icongo cakupupuka kwa mapindo,
we utuma inkombe pali bemba,
Umfweni imwe bonse mwe baikala pano isonde,
Pantu Yawe nanjeba ine ne Esaya ati,
Pantu nga filya fine ciba ilyo bashilati basabe ifitwalo ku myangashi,
Ifitumbi fya bashilika babo fikashala filele nsale nsale,
Inshita imo ikafika, ilyo Yawe umwine wa fita akalapokelela imituulo,
 Amashiwi ayasobelwe palwa calo ca Egupto ni aya.
Yawe alesosa ati, “Ine nkasongelekanya abena Egupto,
Ine naya kukufulunganya ifyo abena Egupto bapekanya,
Nomba ine nkaleka imfumu imo iyikakashi, kabili iyikali, eyo ikateeke abena Egupto.
Amenshi ya mu mumana wa Nailo yakalacepelako,
Imilonga iyaitamo nayo ikalakaminako, no kutampa ukulanunka piipi.
pamo pene ne fyani fya mu lulamba lwa Nailo,
Abalondo bonse abaikalila ukwipaya isabi mu Nailo
Balya bapikula insalu ishawamisha bakalengwe nsoni,
Bakapikula wa nsalu na balya abacenjela mu fyakupanga panga,
Kwena intungulushi sha mu musumba wa Soani, ala shalitumpa,
Iwe Farao nga abalekupandako amano bali kwi?
Bacilolo ba mu Soani tababa na mano,
Ni Yawe ewabapongolwela umupashi wa mano yacimfulumfulu,
Mu Egupto tamulifye nangu umo uwakuti acitemo cimo pakwafwa icalo,
Inshita imo ikafika ilyo abena Egupto bakaba nga banakashi. Bakalaikankilafye ku mwenso pakumona uko Yawe umwine wa fita apangwile ukuboko pakubalimuna. 
Abena Egupto bakalatiina icalo ca Yuda. Kuli onse uo bakalumbwilako icalo ca Yuda akatutuma pa mulandu wakwibukisha ishamo ilyo Yawe umwine wa fita apanga ukubaletela.
Iyo nshita nga yafika, ululimi lwa Cihibulu elo bakalalanda mu misumba isano iya mu Egupto. Abantu ababamo pakulapa bakalalumbula Yawe umwine wa fita. Umusumba wabo umo ukalaitwa Musumba wa Kasuba.
Iyo nshita nga yafika, pakati ka calo ca Egupto bakakuulapo ubulambo bwakwa Yawe, na mu mipaka ya calo mukabamo icibumbili cimo ica mabwe, ico bakakuulila Yawe. 
Ifyo fintu efikaba ifibukisho ifyakulenga ukwibukisha ukuti Yawe umwine wa fita aba mu Egupto, epakuti abantu nga basanswa no kukuuta Yawe mutuule, akabatuminapo umo uwakubapusushako no kubacingililako ku balwani babo. 
Yawe akaisokolola umwine ku bena Egupto. Ilyo akacita ifyo, elyo nabo abantu bakeshiba Yawe icine cine, elyo bakalamupepa, no kulamutuula amalambo ne mituulo imbi. Elyo bakalamulaya ifilayo ifine fine, no kulacita ifyo balelaya. 
Yawe nangu akapumaula abena Egupto, iyoo kwena akabondapa. Elyo nabo bakabwelela kuli Yawe, nao elyo akomfwa imipapatile yabo, no kubondapa elyo akabondapa.
Iyo nshita nga yafika, kukaba umusebo umo uukulu uwakufuma mu Egupto no kuya fika na mu Asiria. Abantu ba muli ifyo fyalo fibili bakalaendeshanya, kabili abantu ba iyo mitundu ibili bakalapepela capamo. 
Iyo nshita nga yafika, icalo ca Israeli cikaba icabutatu ku calo ca Egupto ne ca Asiria kukucindama, ne mitundu iyo itatu iya bantu ikalenga ukuti isonde lyonse likekale ilyapaalwa. 
Yawe umwine wa fita akapaala abantu ba ifyo fyalo ati, “Ine namupaala imwe mwe bena Egupto, mwe bantu bandi. Namupaala na imwe mwe bena Asiria, mwebo ine nabumba. Namupaala na imwe mwe bena Israeli, mwe bantu naisalila.”
Sagoni imfumu ya Asiria alipeele Taritani mushika wa fita fyakwe icebo cakusansa Ashidodi umusumba wa Bafilisiti, awe nao mushika ausansa no kuupoka. 
Muli iyo ine nshita Yawe aebele Esaya mwana Amosi ukufuula insalu shabulanda isho alefwala, no kufuula ne nsapato shakwe shine. Esaya nao te mukani, kanshi nao epakulaenda ubwamba, alaendafye ukwabula no kulafwala insapato. 
Elyo Yawe asosele ati, “Nomba yaba imyaka itatu apo umubomfi wandi Esaya endela ubwamba no kukanafwala nsapato. Ici cintu e cishibilo ca fintu ifikaponena Egupto na Kushi. 
Imfumu ya Asiria ikasenda bankole ubwamba abo ikekata muli ifyo fyalo fibili. Abaice na bakote bene bakalaenda ukwabula insapato, kabili bakalaenda ubwamba, na matako yabo yakabafye pa mbilibili, neco cintu cikaletela abena Egupto insoni. 
Abatetekela icalo ca Kushi, na batakisha palwa calo ca Egupto, bakalaumfwa insoni pantu fikapwa ifyo babikako amano. 
Iyo nshita nga yafika, abantu abekala mu lulamba lwa calo ca Filisiti bakalatilafye, ‘Moneni ifyo caba ku bantu abo kabili twaletetekela ukuti ebakalatupokololako ku mfumu ya ku Asiria. Nga ifwe nomba tukapusukila pi?’”
Amashiwi ayasobelwe palwa calo ca Babiloni ni aya.
Ine ne Esaya nimona icimonwa cimo pa fintu ifyakutiinya icakutila,
Ifyo ine mwene mu cimonwa nafindetela umwenso,
Amano yandi nayafulungana,
Mu cimonwa namwenefye bapekanya amaliila,
Elyo Yawe anjeba ati,
Nga amona abantu baleisa pali bakabalwe, baleenda babili babili,
Malonda nao apunda ati,
 Ala balya baleisa.
Mwe bantu bandi, imwe balimutwa nga filya batwa iŋanu,
Amashiwi ayasobelwe palwa musumba wa Duma, ni aya.
Na malonda ayasuka ati,
Amashiwi ayasobelwe palwa calo ca Arabia ni aya.
imwe mulepeelako abantu amenshi abaleisa ne cilaka uko muli.
Pantu abantu balefulumuka impanga ishatwa,
Elyo Yawe anjeba ati, “Pa mwakafye umo, ninshi ubukankala bwa mitundu ya bantu ba mu Keda bwapwilililafye. 
Na pebumba lya bantu abacenjela ukuposa imifwi, ababa ifita fine fine ifya mu Keda, awe pakashalafye abampendwa. Yawe Lesa wakwa Israeli nasosa.”
Amashiwi ayasobelwe palwa mukonko wa Cimonwa ni aya.
Mu musumba onse muli akabolokoto,
Intungulushi shobe shalifulumwike shonse pamo,
Awe ndekeni ne mwine mwilandolesha, lekenifye ndile.
Imfumu Yawe umwine wa fita alipekanya ubushiku ubwacimpungili,
Abashilika ba mu calo ca Elamu
Mu ncende shenu ishawamisha isha mwishika
Kanshi amalinga ayakupokolwelako Yuda yalibongolweke.
Mwalimwene umo amalinga ya Yerusalemu yabongolweke, mwasunga na menshi mu cishiba ca mwisamba. 
Mwapenda amayanda yonse aya mu Yerusalemu, mwatobapo na yamo pakuti mukwatepo amabwe ayakukuulila cipya cipya amalinga ya musumba. 
Mwaimba icishima lwa mukati ka malinga umwakuti muleikala amenshi ayaletula mu cishiba cakale. Lelo icakuti mupose amano kuli Lesa uwapekanya ifi fyonse ukutula na ku kale, no kulenga ukuti fibepo, awe cena nakalya.
Eico muli ubo bushiku Imfumu Yawe umwine wa fita alimwitile imwe pakuti mulelila,
 Lelo imwe mwaikalilefye ukulasekasekafye no kulasamwa.
Yawe umwine wa fita asuka anjeba ati,
Imfumu Yawe umwine wa fita alinjebele ine ukuya kuli Shebina kangalila, mushika wa kwisano, no kuya mweba ukuti, 
“Bushe iwe uitunga ukuba cinshi? Ni nsambu nshi iwe wakwata ishakuti uleibashila inindi mu cilibwe ca mu kapili, no kuimbila apakulala mu cilibwe icasumbuka? 
Imilimo iyo iwe ubomba, kwena intu yacindama, lelo Yawe ali nokukwikata no kukusukusa kumbi kumbifye, we muntu uwabulamba.
“Akakubulunganika nga kafunda,
Yawe akakufumya pa mulimo obe,
Yawe umwine epakweba Shebina ati, “Ifyo fintu nga fyacitika, elyo ine nkatuma umuntu umo uwakuya buula umubomfi wandi Eliakimu mwana Hilikiya. 
Eo ine nkesa fwika umwingila obe uwabucilolo, eo nkesa fwika no mushipi obe, no kumupeela amaka yonse ayabucilolo ayo iwe wakwata. Ena akalalela abena Yerusalemu na bena Yuda kwati ni shibo. 
Ine nkapeela kuli Eliakimu imfungulo sha ŋanda yabuteeko iyakwa Davidi. Akalati nga aisulamo, ninshi takuli umbi uwakwisalamo. Conse nga aisalamo, ninshi takuli umbi uwakwisulamo. 
Ine nkamukosha ndii ngo lusunga, akaba uwacindama eo ulupwa lwakwe lukalamwenamo ubucindami. 
Ubucindami bonse ubwa pa lupwa bukabikwa pali ena, ne finshikulula fyonse eo fikalalolekeshako. Bakalapeleela nge nongo nangu inweno isho bakobeka ku lusunga. 
Ilyo cikaba ifyo, ulusunga nangu lukapampaminwa ndii, awe lukanenuka no kupona. Ne fipe fyonse ifikalashinindako nafyo ninshi emyonaikile.” Yawe umwine wa fita nasosa.
 Amashiwi ayasobelwe palwa musumba wa Turi ni aya.
Kutumaneni mwe baikala pa lulamba lwa bemba,
Mwe banonkela mukwenda pali bemba,
Iwe we musumba wa Sidoni, ala nauseebana,
Na bena Egupto bene bakacilimukila no kututuma ku mwenso,
Pumenipo imisowa, imwe mwe bena Tashishi.
Bushe uyu Turi e musumba wenu uwansansa,
Bushe nani apangile ukucita ifi kuli Turi, umusumba wa bashamfumu,
Ala ni Yawe umwine wa fita ewapangile ukucita ifi,
Ucilinganye icalo cobe ngo mulonga wa Nailo,
Yawe napangwila ukuboko kwakwe pali bemba,
Iwe we Nacisungu mwana Sidoni, ala nacipwa,
Moneni icalo ca bena Kaludea balilobafye bonse nakalya nakalya. Abena Asiria ebalekele inama sha mpanga esho shise mukulaikala mu musumba wa Turi. Bena Asiria ebaishile kuulako impungu pakutebelela umusumba, ebabongolwele na malinga ya musumba wa Turi, no kuusha icibolya.
Pumenipo imisowa, imwe mwe benda na mato ya ku Tashishi.
Inshita imo ikafika ilyo Turi akalabikwako pa myaka amakumi cine lubali (70), imyaka iyo imfumu imo ifwile yakokolapo pano calo. Iyo myaka amakumi cine lubali nga yapwa, elyo abantu bakalaimba Turi kwati ni cilende abati,
“Buula iseese lyobe, pitana mu musumba,
Iyo myaka amakumi cine lubali (70) nga yapwa, Yawe akaleka Turi alebomba nakabili umulimo wakwe uwakale uwabusulwishi, Turi wine akalaisulwisha ku fyalo ifya shamfumu shonse mpanga yonse pano isonde lyonse. 
Lelo indalama isho akalamwenamo bakalashituula kuli Yawe. Tabakaleshitutila kumo iyoo, pantu bonse ababombela Yawe nisho ndalama esho bakalabuula pakushitamo ifyakulya ne fyakufwala ifyo bakalakabila.
Cenjeleni, Yawe akonaula isonde lyonse,
Cikaba cimo cine kuli bashimapepo na ku bantu bene,
Isonde lyonse likonaika, kabili tamwakashale kantu iyoo.
Ala isonde lilekaminwa no kulaumina,
Abantu nabakowesha isonde ku mulandu wakupula amafunde
Tepapa nomba Lesa natiipwila isonde pakuti lyonaike.
Imyangashi ilebonsa, no mwangashi nao nacafya pakuumona.
Insombo shansansa nashileka ukulila,
Abantu nomba tabaleimba nyimbo shansansa pa nshita balenwa umwangashi uukola
Fyonse mu musumba filifye icimfulumfulu,
Abantu balungumenefye mu misebo, balelila umwangashi.
Mu musumba mulifye ifitantala,
Efyo cikaponena imishobo ya bantu bonse isonde lyonse.
Abakapusukapo bakalaimba ne nsansa.
Na ba ku kabanga nabo bene bakalalumbanya Yawe.
Tukalaumfwa inyimbo ishikalafuma mu mpela ye sonde lyonse,
Imwe mwe bantu ba pano isonde, ala mwapya,
Uulefulumuka icinkunka alewila mu bucinga,
Isonde lyonse lyalepauka,
Isonde lyonse lyakulatalansuka ngo muntu uukolelwe ubwalwa,
Muli ubo bushiku, mu mulu mwine, Yawe akalimuna ifita fya mu mulu ifyamusangukila,
Lesa akatitikanya pamo ishamfumu shonse mu cimukanda cimo
Pa mweshi pakafiita, akasuba nako kakaleka ukubalika,
We Yawe, ala niwe Lesa wandi,
Pantu nausangula umusumba umwina wa fitantala,
Eco na bantu ba mitundu yamaka bakulakulumbanya,
Pantu ni kuli iwe abalanda babutukila,
elyo besa nge cipuki ica mu ciswebebe.
Pali luno lupili lwa Sioni epo Yawe umwine wa fita akatebeta bwino abantu ba mitundu yonsefye iya pano isonde. Pakaba amaliila aya fyakulya ifyawamisha nganshi, inama ishisuma no mwangashi uwawamisha. 
Ni pano pene epo akafumishapo ne cisalu icafimba abantu aba mitundu yonse, ne cisalu icakupa pa mishobo shonse. 
Yawe akamina no konaula ne mfwa ine umuyayaya. Akakumuna ifilamba mu menso ya bantu bonse, na pesonde ponse akasebulula abantu bakwe insoni.
Ilyo ifyo fintu fikacitika, elyo abantu bonse bakalatila abati, “Uyu e Lesa wesu, uo twalelolela ukuti atupusushe, e Yawe uyo twaletetekela. Ifwe twalemutetekela, e mulandu wine nomba tuleangila no kulasansamuka, pantu natupususha.”
 Ukuboko kwakwa Yawe kukatuusha pa lupili lwa Sioni, lelo abena Moabu bena bakanyantaulwapo, nga filya fine impimbili shinyantaulwapo muli citindi uuli mu mukanda. 
Bakalati baimya amaboko yabo, kwati bantu baleeshako ukowa, lelo Yawe ena akalabakumpila amaboko panshi pakubapwisha icilumba. 
Lesa akonaula amalinga yonse aya mu calo ca Moabu, akayawisha, kabili akayalangula panshi no kuyatobaula mu lukungu.
Pali ubo bushiku abantu ba mu calo ca Yuda bakemba ulwimbo ulu ulwakutila:
Isuleniko ifiibi fya pa mpongolo,
We Yawe, abantu ababikisha amano kuli iwe,
Ala muletetekela Yawe lyonsefye,
Alacefya abantu bacilumba abaisansabalika,
Aleka amakasa yaunyantaule,
We Yawe, ulalungika inshila ya bololoke,
Cacine we Yawe, mukukonka amafunde yobe emo tukulolela,
Ine ndakufuluka nganshi pa nshita ya bushiku,
Nangu kwena iwe utentemba abantu ababifi,
 We Yawe nawimya ukuboko kobe,
We Yawe niwe utuletela umutende,
We Yawe, we Lesa wesu, nangu imfumu shimbi shalituteekapo,
Pali nomba ishamfumu isho shalifwa,
We Yawe naukusha umushobo wesu,
We Yawe, mu kucucutika kwabo emo bakufwaile,
We Yawe, walileka tulekulilila,
Twali nga fwe baimita no kukomwa amafumo,
 Abantu bobe abafwa, bakaba abomi nakabili,
Mwe bantu bandi, aleni ingileni mu mayanda yenu,
Pantu Yawe afuma uko ekala,
 Pali ubo ubushiku Yawe akabuula ulupanga lwakwe ulukulu ulwatwa kabili ulwakosa, no kukanda cishimweshimwe ci Lefiatani, cilya cisoka icifulumuka pakwenda, icisoka cilya ci Lefiatani icifyongana. Akasalipa na cilya cimwansakabinga icaikala muli bemba.
Pali ubo bushiku Yawe akalaimba palwe bala lyakwe ilisuma ilya mwangashi ati,
“Nine ne Yawe uulisunga akasuba no bushiku,
Nindeka nomba ukulafulilwa ibala lya myangashi.
Nomba abalwani ba bantu bandi bena nga balefwaya ukulashina kuli ine,
Pali ubo bushiku Yakobo akashangatisha nge miti ya mishila,
Yawe talimuna mu bukali abena Israeli,
Yawe alilimwine abantu bakwe pakubatamfisha muli bunkole.
Ifyabubifi fya bena Israeli bamwana Yakobo tafyakabelelwe luse nakalya,
Umusumba wa malinga ushelefye icibolya.
Imisambo ya miti nayuma, no kukontoka ilekontoka,
Pali ubo bushiku Yawe umwine ewalaisa pingula abantu bakwe abena Israeli, ukutampilafye ku lutwe lumo ulwa calo, ukuya shintafye na ku lutwe lunankwe, ukutendekelafye ku mumana wa Yufurate, ukuya pelelafye na ku kamana mainsa aka pa mupaka wa calo ca Egupto. Akamulonganya umo umo imwe bamwana Israeli.
Ubo bushiku nga bwafika, ipenga likalila ilyakwita abena Israeli bonse abalobelele mu calo ca Asiria, na babutukile ku calo ca Egupto. Bakabwela, bakesa mukulapepela Yawe mu Yerusalemu, pa lupili lwakwe ulwamushilo.
Yalishama amataki ya bacakolwa wa bena Efulemu.
Moneni, Yawe alipo na umo uwabulamba,
Icitebo ca maluba icamataki ica bacakolwa wa bena Efulemu
Ukucindama kwa musumba wabo kulepwa,
Pali ubo bushiku Yawe umwine wa fita ewalaisa ba kwati e ŋana ya maluba kabili iyalulumbi,
Abantu abaputula imilandu ya banabo ni Lesa ewaisa balangako umwalola umulinganya,
Na bakasesema bene kumo kwine na bashimapepo,
Amatebulo yabo umo bekala nayalamba yonse ku malushi,
Balailishanya abati, “Bushe ulya Esaya abo alefwaya ukufunda, ni bani?
Esaya ena pakufunda aikalilafye ati,
 Cisuma balya nga tabalefwaya kulaumfwa kuli ine,
Nikuli balya bene Lesa atile, “Ici e cifulo cenu icakutuushapo,
Eico Yawe alanda amashiwi kuli bena ati,
Umfweni ifyo Yawe alesosa imwe mwe bantu bacilumba,
Imwe mulaitakisha ukuti mwalyumfwana ne mfwa,
 Kanshi nomba Imfumu Yawe aletila ati,
Umulinganya ewalaba umwando uwakupiminako ubutali bwa mufula,
Icumfwano cenu ico imwe mwaumfwana ne mfwa, ala cikapwa,
Lyonsefye ilyo capita cikamwikata,
Cikaba nge pinda ilyatila,
 Yawe akabilimuka pakulwisha,
Kanshi imwe mwilaseka amuti fyamipulwe ifyo ine ndemweba.
Imwe kutikeni kufyo ine ndesosa,
Bushe umulimi akonkanyapofye ukulima ukwabula ukubyala?
Umulimi onse atila nga apwa ukupekanya umushili,
Umulimi alishiba bwino ifyakucita,
Tabomfya icela icatwa pakupuma inseke sha busoshi,
Tonaula ŋanu mukulashipulaula ukwabula ukuleka iyoo.
Amano ayakucita ifi fyonse, ala yatula kuli Yawe umwine wa fita.
Ukacimona iwe Arieli, iwe Arieli we musumba uo Davidi akuulilemo insakwe.
ninshi Lesa aisa kukonaula umusumba uwitwa “Arieli.”
Ni Lesa eukesa tantika ifita fyakwe nge linga pakulibila umusumba,
Nomba iwe we Yerusalemu ukatelentenshiwa,
Iwe Yerusalemu, abalwani bobe bonse abakusansa bakolululwa ngo lukungu,
ukapulikilwafye icibulukutu icamaka, ne cinkukuma, ne congo icikalamba,
Ifita fya bantu ba mishobo yonse ifiwililila umusumba wa Arieli,
Cikaba ngo muntu uulele utulo kulwa kufwa ulushile,
Aleni mutiine kabili mupape.
 Pantu Yawe nalenga ukuti imwe muleshipula,
Umulolele ifimonwa fyonse ifyo kasesema amona, imwe cakulakaana ukulamwebako. Umulolele ifimonwa imwe cikaba kwati ni kalata uwapetwa, uwaisalwa bwino bwino ne nshimbi. Nga wamutwala ku muntu umo uwaishiba ukubelenga pakuti eo akubelengeleko, uyo muntu kuti aya kwebafye ati, “Awe ine nafilwa, pantu kalata alikomenenwa ne nshimbi.” 
Nga wamutwala ku muntu umo uushaishiba kubelenga, ena kuti aya kwebafye ati, “Awe ine nshaishiba kubelenga.”
 Yawe aletila ati,
 Kanshi ine nakulabapapusha ilyo nakulakonkanya ukulabalimuna.
Bakacimona abantu abesha ukulafisa Yawe ifyo bapanga ukucita.
 Bena fyonse bafiloshafye mumbi mumbi.
Abantu balasosa ukuti apaba iteshi, teti pakokole kuba ibala,
Ilyo ubo bushiku bukafika,
Abantu abafyefye na balanda bene bakalashukila nakabili insansa
Abankalwe bakaloba,
Lesa akalofya bonse ababepesha abanabo imilandu,
Kanshi nomba efyo Yawe alanda palwa ba ŋanda yakwa Yakobo, Lesa uwalubwile Abrahamu, aletila ati,
Pantu mukalamona abana benu abo ine nkalamupeela,
Abalubantika bakalakwata amano, na bantu abailishanya apo shicela
Yawe nasosa ukuti,
Bena babutukila ku Egupto pakuti balebafwako,
Ala Farao akabalenga ukusebana,
Pantu nangu inkombe shabo shifikile kale ku musumba wa Soani,
kwena abena Yuda bonse bakekatwe nsoni
“Pa fiswango fya mu matololo ya Negebu,
Ifyo icalo ca Egupto cibafwilishako, awe fintufye ifyabuwelewele.
Lesa alinjebele ine ukuti nembe mu citabo cimo imisango ya bantu,
Pantu abantu pefye balatalamina Yawe,
Balalesha bakamona ukubalondolwela ifimonwa.
Ala imwe fumenifye mu nshila, mwilatucinga iyoo.
Lelo Uwamushilo uwakwa Israeli ena aletila ati,
ala imwe mwalikwata umulandu.
Likasansaikafye lyonse kwati ni nongo ye bumba,
Imfumu Yawe, Uwamushilo uwakwa Israeli, alesosa ukuti,
Mwatile, ‘Tukafulumuka abalwani besu pali bakabalwe ba lubilo.’
Imwe abantu benu ikana limo bakulafulumuka ilyo babatiinya ku mulwani wenu umo mpo,
Nangu cakulaba ifyo, Yawe wena akulamulolela imwe pakuti alemupaala.
Elyo nao Esaya akonkenyepo ati, “Imwe mwe bena Sioni, mwe baikala mu Yerusalemu, tamwakalelila filamba nakabili iyoo. Yawe akaba no luse nga mwakuuta mutuule. Ilyo akomfwa lyena akamwasuka. 
Kwena nangu Yawe amulenge ukupita mu macushi na mafya nga filya mulya no kunwa cila bushiku, nomba kafundisha akalabapo pakumufunda. Takalefisama iyoo, nemwe ninshi nomba mukalamushimpamo na menso. 
Nga mwalapumba mu nshila, no kulalola ku kulyo nangu ku kuso, mukalaumfwa ishiwi lyakwe lyamweba aliti, ‘Ala inshila ino kuno, eyo mukonke.’ 
Utulubi twenu tulya utwaengelelwako silifa na tulya utwaengelelwako golide, mukatubuula no kuya tuposa nga filya baposa ubusali, mukatila no kuti, ‘Kabiyeni uko, mwe finangwa mwe.’
“Na lyonsefye ilyo mukalabyala imbuto mu mabala yenu, Yawe akalaleta imfula iyakushimesha no kukusha ifikalamenamo, namo mukalafuma ifisabo ifine fine. Ne ŋombe shenu shikalakwata incende ishingi umwakuti shikaleliila umulemfwe. 
Bacilume wa ŋombe shenu na bapunda benu, shilya nama muliminako amabala yenu, shikalalya icani icawamisha nganshi kabili icafulisha nganshi. 
Ubushiku imisumba ya malinga ya balwani benu ikapokwa no kwipaululamo abantu abaikalamo, elyo mu mpili shonse na mu tupili tonse mukatumuka imilonga ya menshi. 
Umweshi ukabalika nga kasuba, akasuba nako kakabalikisha ukucilamo. Ulubuuto lwa kako lukaba kwati lwa nshiku cine lubali elwabalikila capamo pa kasuba kamo kene. Ifi fyonse fikacitika ilyo Yawe akakakila no kuundapa ifilonda ifyo aletela abantu bakwe.”
Kabili Esaya atile ati,
Pakwisa Lesa natuma umwela uuleisa nge lyeshi lya menshi
“Lelo imwe mwe bantu bakwa Lesa, awe imwe mukalasansamuka, mukalaimba ne nyimbo nga shilya shine mwimba pa nshita ya bushiku, ilyo kuba inshikunkulu iyakucindikamo Lesa. Mwakulasansamuka nga balya bantu benda umulongo, ninshi na bamutolilo balelila pantanshi pakuya ku lupili lwakwa Yawe, icilibwe cakwa Israeli. 
Yawe akaleka abantu bonse bomfwe ishiwi lyakwe ilyakatama, akaleka bomfwe apapela ne cipyu cakwe. Kukaba ulubingu lwa mulilo, no kupanta, ne mfula yacitalawe, ne mfula ya mabwe. 
Abena Asiria bakulaikankilafye ku mwenso ilyo bakomfwa ishiwi lyakwa Yawe, no kumfwisha apapela ubukali bwakwe. 
Lyonse ilyo Yawe akulabalimuna, abantu bakwe nabo elyo bakalisha insombo no kulisha amaseese. Ni Yawe umwine ewalaisa lwisha abena Asiria. 
Ala ni kale bapekanya icininkwa ca mulilo umwakocela imfumu ya Asiria, mu mukanda uwashika kabili uukulu, ne nkuni shaisulamo pa. Ni Yawe eukesa putapo umupu wakwe uwaluma nga maluti uulebilima mukutimuna umulilo.”
Bakacimona abaya ku calo ca Egupto pakuti eco cilebafwako.
Lesa alishiba ifyakucita. Alaleta ifinkunka.
Abena Egupto te balesa iyoo, bantufye.
Yawe nanjeba ine ati,
Nga filya fine icuni cilelemba pa cisansala pakusunga utwana twaciko,
Imwe mwe bena Israeli, mwalibifya nganshi no kutalama. Kanshi nomba bweleleni kuli uyo mwapondokela. 
Pantu bulya ubushiku imwe bonse mukaposamo utulubi tushaibipila, uto imwe mwapangila na silifa na golide.
“Elintu icalo ca Asiria cikonaika ku lupanga,
Imfumu yabo ikafulumuka, ninshi ileitutuminafye ku mwenso,
Limbi kukesa imfumu imo iyaba no mulinganya,
Nabo umo umo bakaba kwati ebakucingililako abantu ku mwela,
Amenso ya bantu abamona yakalalola,
Abo abashiteeka imitima bakalakwata umucetekanya no kulaposa amano kufyo abantu bakalacita,
Abantu tabakacindike abapumbu,
Pantu icipumbu ca muntu cilandafye ifyabupumbu,
Ububifi bwalibipisha ubo icipumbu cicita,
Lelo umuntu umusuma ena mu mutima wakwe apangafye ukulacita ifintu ifyalolamo,
Umfweni kuno, mwe banakashi mwe baikala mu bwanalale,
Pali nomba muli mu bwanalale,
Akukankeni ku mwenso imwe mwe baikala mu bwanalale,
Ikumbateni amaboko pakulanguluka pa mabala ayafunda ayakonaika
na palwa myunga iyikalakulila pamo,
Na kwisano kwine takwakabe muntu uukalaikalako,
Lelo kwena Lesa akasuka atutumina Umupashi wakwe ukufuma mu mulu,
Mu matololo mukalaikala umulinganya,
Mukalaba icibote mu calo pa mulandu wakulungika,
Mu mayanda ya bantu banandi mukalaba icibote no mutelelwe,
Nangu imitengo ikonaulwa ku mfula yacitalawe
abantu bonse bakalasansamuka nganshi
Ukacimona iwe we watemwa ukonaula lelo iwe tapaba uwakonaulapo,
We Yawe, tubeleleko uluse,
Ilyo iwe utulwilako, abantu ba mitundu imbi balafulumuka,
Ifintu fyabo filalonganikwa, filatapwa no kusendwa filasendwa,
Yawe alipuulama. Euteeka ne fintu fyonse.
Eukalenga nokuti umutundu wa bantu ukaleikalila.
Umfweni uko impalume sha bantu shilekuuta mutuule.
Mu misebo namulalwa,
Icalo cileloosha no kucululuka.
Yawe alyebele abantu ati,
Imwe mwimita imisungu,
Abantu ba mitundu yonse bakatulumana nge mina ya mito,
“Lekeni mwe baikala ukutali mumfweko ifyo ine nacita,
Ababifi ba mu Sioni baleikankilafye ku mwenso,
Ala uukapusuka ni uyo uucita ifyalungama,
Uyu muntu eukalaenda ne shuko no kwikala umutelelwe,
Amenso yenu yakalamona imfumu mu kuyemba kwaiko,
Abalemutiinya kale, imwe mukalabebukishafye mu mutima amuti,
Tamwakalemonapo nakabili abenafyalo aba miya,
Shiloleshenifye Sioni, uyu musumba uo tucindikamo inshikunkulu shesu ishakulumbanya Lesa.
Yawe emo akalatulangila ubucindami bwakwe.
Pantu Yawe e kapingula wesu, uwatupeela amafunde.
Imyando ya mato ya balwani besu naikakuka,
Pa bantu bonse abaikala mu Sioni tapakabe nelyo umo uukalailishanya palwakulwala,
Palameni kuno, imwe mwe bantu ba mishobo yonse.
Yawe nafulilwa abantu ba mishobo yonse
Ifitumbi fyabo tafyakashiikwe iyoo,
 Akasuba, no mweshi, ne ntanda,
 Asosa ati, “Napekanya ulupanga lwandi mu mulu,
Ulupanga lwakwa Yawe lwalakungafye umulopa wabo na mafuta yabo,
Abantu pamo pene ne mboo na bacilume ba ŋombe fikepaiwa,
E nshita iyo Yawe akapusushishapo Sioni,
Imimana ya mu Edomu yalasanguka amanenekela,
 Icalo cakulapya ubushiku bonse na kasuba konse,
Intitimushi ne fipululu efyakulaikalamo mu calo,
Tamwaleba mfumu iyakulateeka ico calo ca Edomu,
Mu ncende shonse ishaliko isano mwakulalulumuka imyunga,
Emo inama sha mpanga shakulanyangala no kulaitana.
Emo ifipuululu fyakulapikwila ifisansala,
Fwayeni mu citabo icipombwa icakwa Yawe palwa ifi fintu ifipeema.
Ni Yawe ewalafyakanya icalo,
Kube ukwanga ku matololo na mu mpanga iyaumisha,
Ukubalula nga fyabalula elyo bakalaimba no kulapunda ne nsansa.
 Koselesheniko abo mu maboko mwatompoka,
Bonse abali no mwenso bebeni amuti,
 Lyena impofu shakulamona,
Abalemana amolu bakulatomboka amabaka nge nsebula,
Ulya musensenga uwakabisha walasanguka bemba,
Kukaba umusebo uukulu,
Tamwakaleyangala nkalamo,
Na balubulwa abakwa Yawe bakafika ne nsansa mu Sioni,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mu mwaka walengele ikumi na ine (14), apo Hesekia ateekele icalo ca Yuda, Senakeribu imfumu nkalamba iya bena Asiria alisanshile imisumba ya malinga yonse mu calo ca Yuda, no kuicimfya aliicimfishe. 
Elyo Senakeribu abuula umukalamba wa mpuka ikalamba iya fita fyakwe, Rabushake, pamo ne bumba ilikalamba ilya fita, amukonkomesha ukufuma mu Lakishi, no kuya ku Yerusalemu kukuya tiinya imfumu Hesekia pakuti icimbe. Uyu mukalamba wa fita aya iminina mupepi no mulonga wa cishiba ca pamulu, icaba pa musebo wakuya kwi Bala lyakwa Kasamba ukwalebombela abantu abalecapa insalu. 
Elyo abena Yuda batatu baya ku mukalamba wa fita, umo ni Eliakimu umwana mwaume wakwa Hilikiya, uwali mushika wa kwisano, umbi ni Shebina uwali kalemba mukalamba wa kwisano, umunabo umbi nao ni Yoa umwana mwaume wakwa Asafu, kalemba wa fyalecitika mu calo. 
Uyu Rabushake nao epakulabeba ati,
Bushe iwe uletontonkanya ukuti ukulandaukafye amashiwi yeka yeka auti e mano, nangu maka yakulwa inkondo, mwa? Bushe nani uyo wine washintililamo pakuti iwe unsangukile? 
Mona, iwe ushintilile pali Egupto, uwaba nge nkoto ye tete iyalepauka iyakuti lilya umuntu ashintililako, yamucena mu minwe. Ifi efyo Farao imfumu ya bena Egupto aba. Kabili efyo acita na kuli bonse abashintilila kuli ena. 
Kabili nga wasosa kuli ine auti, “Ifwe tucetekele pali Yawe Lesa wesu,” bushe teuyo incende shakwe mu tupili ishakupepelamo elyo ne fibumbili fyakwe ifya malambo imfumu Hesekia aonawile? Elyo yaeba abena Yuda na bena Yerusalemu aiti, “Muli nokulapepelafye pali ubu bulambo bumo mpo?” ’
“Kanshi isa nomba upangane na shikulu, imfumu ya ku Asiria. Ndi nokukupeela bakabalwe amakana yabili (2,000) nga wakwata abantu abakumanina abakuninapo! 
Kuti wafulumuna shani cilolo umo uwacepesha pali bacilolo bakwa shikulu, ilyo washintilila pa bena Egupto ku maceleta na bashilika ba pali bakabalwe? 
Bushe iwe uletontonkanya ukuti ine naitendekafye pakwisa sansa icalo no kuconaula, ukwabula ukuti Yawe ansuminishe, mwa? Ala ni Yawe umwine ewanjeba ukwisa sansa cino calo no kuconaula.”
Elyo Eliakimu, na Shebina, na Yoa, baeba uyu Rabushake abati, “Twapapata, landa kuli ifwe fwe babomfi bobe mu cilimi ca Ciaramaiki pantu tulomfwa. Wilanda kuli ifwe mu Cihibulu, pantu balya bonse abali pelinga ni kuno balekutika.”
Nao Rabushake abankula ati, “Bushe imwe kumo kwine ne mfumu yenu muleti nimwefye mweka imfumu yandi intumineko pakwisa landa iyi milandu yonse, batini? Ala iyoo, ine ndeeba balya bantu bali pelinga, abo pamo na imwe muli nokulya amafi yenu no kunwa imisu yenu!”
Elyo uyu Rabushake kabili aiminina aololoka no kubilikisha mu Cihibulu ati, “Umfweni ishiwi lya mfumu nkalamba, imfumu ya ku Asiria! Ifi efyo imfumu yasosa aiti, 
Ilesosa aiti, ‘Imwe mwileka Hesekia amubepe, pantu takwata maka ayakumupususha iyoo. 
Mwileka Hesekia alemusembeleka ukutetekela muli Yawe nga alanda ukuti, “Yawe aletupokolola, uno musumba tawapeelwe mu minwe ya mfumu ya ku Asiria.” 
Mwimumfwila Hesekia.’ Ifi efyo imfumu ya ku Asiria yasosa ifyakuti, ‘Lekeni tumfwane mu mutende, mwise mucimbefye kuli ine. Awe ninshi, na cila umo pali imwe ali nokulya kwibala lyakwe lya myangashi ne mikunyu, no kunwa amenshi ukufuma mu cishima cakwe, 
mpaka nkese mubuula no kumutwala mu calo icabafye nge calo cenu. Icalo ica ŋanu no mwangashi upya. Icalo ica mikate na mabala ya myangashi. 
Mwileka Hesekia alemubepa pakulamweba ukutila “Yawe aletupokolola!” Bushe kwalibako umulungu wa mushobo uuli onse uwapokololako icalo cauko ukufuma ku kuboko kwa mfumu ya bena Asiria? 
Nge milungu ya ku Hamati, ne ya ku Apadi, pali nomba ili kwi? Ne milungu ya ku Sefafaimu, nayo nomba ili kwi? Bushe yalipokolola Samaria ukufuma mu kuboko kwandi? 
Bushe mulungu nshi pa milungu ya fyalo ifi fyonse uwatala aupusushako icalo cauko kuli ine? Nga nomba imwe cinshi ico muleelenganishisha ukuti Yawe akapusushako Yerusalemu ku kuboko kwandi?’”
Lelo abantu baikalafye tondolo ukwabula ukuti bamwasuke, pantu imfumu yalikonkomeshe bonse aiti, “Mwimwasuka.” 
Elyo Eliakimu mwana Hilikiya uwali mushika wa kwisano, Shebina kalemba mukalamba wa kwisano na Yoa mwana Asafu kalemba wa fyalecitika mu calo, baya kuli Hesekia nabalepula insalu shabo, no kumulondolwela ifyo uyu Rabushake aciba alelanda.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Ilyo imfumu Hesekia yaumfwile ifi, yalepwile ifyakufwala fyaiko, yafwala insalu shabulanda elyo yaya ingila mu ŋanda yakwa Yawe. 
Kabili yabuula Eliakimu mushika wa kwisano, na Shebina kalemba mukalamba wa kwisano, na bakalamba ba bashimapepo, yabatuma na kuli kasesema Esaya mwana Amosi, ninshi bonse nabafwala insalu shabulanda. 
Bamweba ati, “Ifi efyo Hesekia alanda ifyakuti, ‘Buno bushiku, bushiku bwakuculamo, bushiku bwakushobolwamo no bwakumfwamo insoni. Ifwe tulifye ngo mwanakashi uushikwete maka yakupapa ilyo inshita yakupapilapo imufikile. 
Limbi kuti caba ukuti Yawe Lesa obe naumfwa amashiwi ya uyu Rabushake uo shikulu wakwe imfumu ya ku Asiria itumine kukutuka Lesa uwamweo. Elyo na pakuti Yawe Lesa obe akalipe pa mashiwi aya omfwile. Eico pepelako abashele abacili abomi.’ ”
Ilyo bacilolo ba mfumu Hesekia bafika kuli Esaya, 
Mu nshiku shine shilya, Hesekia alwala ubulwele ubwafwaile ukumwipaya. Kasesema Esaya mwana Amosi aya kuli ena amweba ati, “Ifi efyo Yawe alanda ati, ‘Ubangililile uipekanye bwino pantu ulefwa, tauli nakupola.’ ”
Hesekia nao epakupilibukila ku cibumba, alapapata kuli Yawe ati, 
“Nakulomba we Yawe, ibukisha ifyo nyenda pa cinso cobe mu cishinka na mu bololoke bwa mutima no kucita ifyawama pa cinso cobe.” Elyo kabili Hesekia alalila nganshi, tepakulila mwe.
Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Esaya aliti, 
“Bwelela kuli Hesekia no kuya mweba ukuti Yawe aletila ati, ‘Ine ne Yawe Lesa wa cikolwe cobe Davidi, niŋumfwa ukupapata kobe, kabili nimona ne filamba fyobe. Cisuma, nakulundilako imyaka ikumi limo na isano (15) iyakuti ukekale pano calo. 
Kabili ine nkalakupokololako, no kupokololako uno musumba, ku kuboko kwa mfumu ya calo ca Asiria. Nkacingilila na uno wine umusumba.’ ”
Esaya nao asosa ati, “Icishibilo ico Yawe alacita, icakukulanga ukuti alacita ifyo asosele, nici. 
Icinshingwa ici icili pa matabo ayo imfumu Ahasi yapangile, walamona uko Yawe alacibweseshamo kunuma, ciye iminina na petabo ilyalenga ikumi.” Awe icinshingwa caya cilebwelelamo, capita na pa matabo yambi, ukuya shinta na petabo ilyalenga ikumi.
Hesekia imfumu ya Yuda ilyo apolele ku bulwele bwakwe, pakutotela Lesa yalishikile ulu lwimbo ati,
“Ilyo nafikile pa mushinku wa bukalamba natile,
Naletilafye awe ine nshakatale mona Yawe nakabili muli cino calo ca bomi,
Naletilafye ubumi bwandi bwapela, yaba e mipwile,
Nakutile bobuno, ninshi nalyo ndetusailafye,
“Nalelila nga kamimbi,
“Nga ine finshi ningalandapo, apo we mwine nausosa.
We Yawe, ni kuli ifi fintu abantu bekalila abomi,
Pa kucululuka kwandi pakaselela umutende,
Ababa ku calo ca bafwa balafilwa ukukulumbanya,
Abomi, abomi bekafye, ebakulumbanya,
“Yawe eukampususha.
Pantu Esaya alyebele abantu ukuti bacite icimamantwa ca makunyu, bacikakile na pa cipute icalwalike imfumu pakuti cipole. 
Ninshi Hesekia nao alipwishe ati, “Bushe cishibilo nshi ico ine nalaishibilako ukuti ine nkakwata amaka ayakwenda no kuya ku ŋanda yakwa Yawe?”
Pali iyo ine nshita imfumu ya Babiloni, ishina lyaiko ni Merodaki Baladani mwana Baladani, yalyumfwile ifyo imfumu Hesekia yalwele nefyo yapolele. Kanshi nao Melodaki epakutumina Hesekia kalata, abikapo ne fyabupe. 
Hesekia nao atemwa, asekelela ne nkombe, ashilanga fyonse ifyali mu matala yakwe, silifa, golide ne fyanunka ubusuka, amafuta ayasuma, iŋanda ya fyanso fyakwe elyo na fyonse ifyali mu ŋanda yakutulilamo ifyuma. Mwisano lyakwe na mu calo cakwe conse tamwashele nelyo kamo ako Hesekia ashalangile inkombe.
Elyo Esaya kasesema aya ku mfumu Hesekia no kumwipusha ati, “Ni finshi balya bantu bacisosa, kabili ni kwisa bafumine?”
Kasesema aipusha ati, “Ni finshi bacimona mu ŋanda yobe iya mwisano?”
Esaya epakweba Hesekia ati, “Umfwa kuno ishiwi Yawe umwine wa fita alekweba. 
Inshita ileisa ilyo ifintu fyonse mu ŋanda yobe iye sano, na fyonse ifyo ifikolwe fyenu fyatutile ukushinta ilelo fili nokusendwa ku Babiloni. Ala takwakashale nangu kamo, efyasosa Yawe. 
Kabili na pali ba mu lupwa lobe, aba mubili no mulopa obe, abo waifyalila we mwine, bakasendapo bamo no kuya bacita bamutungwi abakubombela imfumu ya ku Babiloni kwisano lyaiko.”
Hesekia epakwiluka ukuti pa nshita akakokola pano calo, kanshi ena akulaikalilafye ku matwi tondolo, nao epakwasuka Esaya ati, “Ishiwi lyakwa Yawe ilyo walanda lisuma.”
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Lesa wenu aletila ati,
 Koselesheni Yerusalemu.
 Umfweni ishiwi ilyo lilebilikisha aliti,
Imikonko yonse ishikwe,
Lyena ninshi ubucindami bwakwa Yawe bukasokoloka,
 Ishiwi lilebilikisha aliti,
Icani ciloma, amaluba nayo yalabonsa,
Icani ciloma, amaluba nayo yalabonsa,
We wakubila, kanine pa lupili ulutali,
 Moneni, Imfumu Yawe aleisa mu maka,
 Akulasunga impaanga shakwe nga kacema,
Nani uwingapimina pa lupi lwakwe amenshi ya muli bemba,
 Bushe kwalitala akuba umuntu umo uwaishiba amano yakwa Yawe?
Nikuli ani uo Lesa apandako amano,
Imishobo ya bantu, Lesa aimonafye nga kalitoni kamo akatona ku mutondo wa menshi,
Inama shonse isha mu mitengo ya Lebanoni,
Imishobo ya bantu bonse, ala Lesa aimonafye iyafye,
 Nani twingapalanyako Lesa?
Lesa taba nga kalubi akapangwa na kabasa uwacenjela,
Abantu abafilwa ukumona golide na silifa,
Lesa aletila ati,
“Bushe nani uwaimishe ilya mpalume lubali lwa ku kabanga,
Impalume ilabasokota no kubabutusha ukwabula ubwafya,
Bushe kwena nani alenga ukuti cileba ifi?
“Abantu ba mu fyalo fyakutali na baba mu lulamba lwa bemba, balimona ifyo ine nacita,
Abantu bonse balafwana no kulacincishanya,
Uwaba kafula alakoselesha uwengulula golide.
 “Nomba iwe we Israeli, we mubomfi wandi,
Ine nine namufumishe ku mpela ye sonde,
Kanshi imwe mwilatiina iyoo, pantu ine ndi nenu.
“Abantu abakulamufulilwa bakulasebana,
Imwe mwakulati mwaeshako ukufwaya abalwani benu,
Pantu nine Yawe Lesa wenu,
Imwe mwe tufwanda tumwana Yakobo mwilatiina.
Ine nkamucita nge celeta ilyakupuulilako iŋanu,
Mukalashiposa mu mwela,
“Ilyo abantu bandi bakalakabila amenshi,
Nkacita imilonga pa mulu wa mpili apashaba nangu cimo,
Mu ciswebebe nkaleka mukalekula imiti iyo nkalimbamo,
Epakuti abantu bakaleimwena,
“Ine ne Yawe ne kateeka wakwa Yakobo ndetila nati,
Iseni kuno, mwise musoselepo libela ifikabako kuntanshi.
Soselenipo kabela ifikabako kuntanshi,
Lelo kwena tapali ico mwaba, ne milimo yenu yafyefye,
“Ine nkemya umuntu umo ukufuma ku kabanga uwita peshina lyandi.
Pali imwe, bushe nani uwatwebelepo libela,
Ala ninefye ne Yawe naebele kabela Sioni imilandu.
Kuti nga nalolesha pa milungu,
Utulubi tonse, ala twabufifye,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
  Yawe aletila ati,
Takalecita fikansa, takalepunda,
Takafunaule itete ilyafwantwa,
Takasusuke, kabili takanenuke iyoo,
 Ifi efyasosa Yawe Lesa,
“Ine ne Yawe, niwe naita mu bololoke,
Iwe ukaposha impofu, pakuti shikalemona,
“Ine nine Yawe e shina lyandi.
Ifintu ifyo nasobele kale, nomba efilecitika.
Imbileni Yawe ulwimbo ulupya,
Lelo nomba umfweni ifilesosa Yawe
Ilyo iwe upita mu menshi ayashika,
Pantu ne ukupusushako, nine ne Yawe Lesa wenu,
Pantu iwe walicindama ku mano yandi,
Kanshi iwe wilatunsha mutima iyoo,
Ine nkeba aba ku kapinda ka ku kuso nati,
Bonse abetilwa peshina lyandi,
Iteni abantu bandi, bese ku cilye.
Longanikeni abantu ba mitundu yonse ku cilye,
Yawe asosa ati, “Mwe bena Israeli, nimwe bakambone bandi,
Ine wine, nine Yawe,
Nine Yawe ne wasoselepo kabela ifili nokucitika,
Ee ukufumafye ku kale nakale, ine ndi Lesa,
“Umfwa kuno, we Yakobo umubomfi wandi,
Yawe aletila ati, “Nine nakubumba iwe,
Pantu mu calo icauma ndi ine nkaletamo amenshi,
Bonse bakalakula nge cani icilokelelwa bwino ne mfula,
Umo akatila, ‘Ine ndi muntu wakwa Yawe,’
 “Ine ne Yawe ne uteeka no kulubula imwe mwe bena Israeli,
Nani uuli nga ine? Kaeminine, alande,
Kanshi mwilatunsha mitima, mwitiina,
Abantu bonse abapanga utulubi, fipuba fyabantu, no tulubi twine uto aba bantu bacankilwa nganshi nato twine tunangwafye. Abantu abapepa iyi milungu, awe balikutwa, kabili fipubafye, no kusebana bakasebaninapo. 
Umuntu ukwenga icimpashanya ca cela elyo no kulacipepa kwati ni lesa, cine cine mulimo uwakuicushafye. 
Na bantu bonse abacipepa, ninshi nabo bene bakasebana. Abenga no kupanga utulubi, ala bantufye, no kupela epo bapelela. Nabalongane bonse bese ku cilye, uleke bese bekatwe umwenso no kusebana basebane.
Kafula wa fyela ewakubuula icela cimo, eco alafulila pa mulilo wa malasha. Elyo aikatisha inondo mu minwe alauma ne cela, apangamo akalubi mu musango uo alefwaya kabelemo. Yasuka ne nsala yamwikata, alaumfwa ne cilaka, no kunaka ninshi e minakile, pantu amaka yamupwa.
Ifi efyasosa Yawe ku musubwa wakwe Sairasi ukuti,
Nine wine nkaya ndekupekanishishako umwakuti ukalepita
Nkakupeela ifyuma ifyo batutila umwafisama
Ico ine nakusalila,
Ine nine Yawe, takwaba na umbi iyoo,
Ico ine nacitila ifi ni pakuti
Ine nine mpanga ulubuuto ne mfifi ine,
“We mulu akuloka ubololoke nge mfula,
 “Cabulanda ku uumana na kabumba wakwe.
Cabulanda ku mwana uwingapama ukweba wishi ati,
“Ine ne Yawe, Lesa Wamushilo uwakwa Israeli kabili kabumba wakwe,
Ine neka nine nabumba isonde,
Nine wine nkemya Sairasi pakuti abombepo umulimo umo uwakulungika ifintu ifyo ine napanga mu mutima wandi.
Kabili Yawe asosa ati,
Cine cine uli Lesa uwaifisa,
Akalubi ketwa Beli nakakontama,
Bainama no kukontamina panshi,
“Umfweni kuno, mwe ba ŋanda yakwa Yakobo,
Ala nine Lesa wenu, no kuba efyo nakulaba,
“Nga nani mwingampalanyako, nangu ukuninganyako?
Abantu balafukumuna golide muli batumba babo,
Balawimya no kuusendela pa mabeya,
“Ala muleibukisha uyu mulandu mwe babifi ba bantu mwe,
Muleibukisha ifintu ifyacitike kale,
 “Isa pano panshi, ikala mu lukungu,
Ale buula impelo, ulepela ubunga.
Epakuti ushale ubwamba,
Umulubushi wesu Yawe, umwine wa fita e shina lyakwe,
“Iwe kabelame umwafiita, kabili wikalefye tondolo,
Ine nalifulilwe abantu bandi,
Iwe mu mano yobe waleti, ‘Ine nkabelelela ukuba namfumu pe.’
 “Umfwa kuno, iwe we watemwa ukuliila pa calo,
Ala ayo mashamo yonse yabili ukapulikilwafye yakuponena,
“Iwe wacetekelafye mu kubifya kobe,
“Umfweni kuno, imwe mwe ba ŋanda yakwa Yakobo,
Kwena mulacankwa pakulaita amuti, ‘Ifwe tuli bena musumba wamushilo,’
Kale ine nalesoselapo kabela ifili nokucitika,
Pantu ine nalishiba ukuti imwe mwalikosa imitwe,
Kanshi ine epakumwebelapo libela ifi fyonse,
“Ifi ifintu mwalifyumfwile kale, moneni fyalicitika,
Ifi fintu fipya tafyaliko kale iyoo,
Imwe tamwatala amumfwa kabili tamwatala amwishiba bwino,
“Pa mulandu we shina lyandi,
Nga filya fine silifa alopololwa mwilungu lya mulilo,
 Umfweni kuno, mwe bantu ba mishobo iya kutali,
 Alenga na kanwa kandi ukuti kabe akatwa ngo lupanga,
Anjeba no kunjeba ati,
Na ine nalyaswike nati,
Na nomba efyo asosa Yawe,
 Yawe asosa ati,
Ifi efisosa Yawe. Kalubula kabili Uwamushilo uwakwa Israeli asosa kuli uyo abantu basuulisha nganshi, uo umushobo wa bantu wapatisha, uo ne shamfumu ishikali shateeka ubusha. Yawe asosa ati,
 Yawe alesosa aletila,
Ukeba aba mu fifungo auti, ‘Fumeni.’
 Tabakabale abomfwa insala nangu icilaka,
Ine nkacita impili shandi shonse ukuba umusebo,
Ifi efyasosa Yawe.
Cinshi pashasangilwe umuntu nelyo umo ilyo naishile?
Ine ndafwika umulu ifyafiita,
Yawe alimfunda ne mubomfi wakwe ifyakusosa,
Yawe alimpeela amano ayakwiluka ifintu,
 Inuma yandi nalipeele ku balempumaula.
Pantu ni Mfumu Yawe eungafwa
 Lesa uwakunandilako ukuti ine ndi wakaele ali mupepi.
Ine ni Mfumu Yawe umwine eumpokako.
Kanshi imwe bonse mwe bakwatila Yawe akatiina,
Nomba imwe bonse mwe bakosha umulilo,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
“Umfweni kuli ine mwe bakonkelela ubololoke,
Lolesheni kuli shinwe Abrahamu,
Cine cine Yawe akalangulukilako umusumba wa Sioni,
“Umfweni kuli ine, mwe bantu bandi,
Ubulungami bwandi nabupalama,
 Inwineni amenso yenu ku mulu,
“Umfweni kuno, imwe mwe baishiba ifyalungama,
Pantu abo bantu icipelebesha ca bushiku cikabalya nge nsalu,
Buuka, buuka we kuboko kwakwa Yawe no kufwala amaka yobe,
Bushe teiwe wine wakamishe amenshi ya muli bemba mwitenga ilyashika,
Kanshi abantu abo walubula we Yawe bakabwela,
Yawe nakabili aletila ati,
Kuti mwalaba shani Yawe uwamubumba,
Bankole ababa mu fifungo, balaswa balubuke.
Pantu ine nine Yawe, Lesa wenu,
Nalibika amashiwi yandi mu kanwa kobe,
 Buuka, buuka iwe Yerusalemu, ale ima!
Pa bana baume bonse abo wafyele
Pa mipamba iyo ibili iyakuponene,
Mu finshoko fyonse ifya misebo,
Eico umfweni ici mwe bena Yerusalemu mwe balecula,
Ifi efyasosa Imfumu Yawe, Lesa wenu,
Nimbuula ulu lukombo no kulubika mu minwe ya bamucusha,
Empty verse
 Buuka, buuka iwe Sioni, ale ima,
Ima panshi, kunta ulukungu,
Yawe alemweba ati, “Imwe bamuposele mu busha ukwabula ukuti balombepo kamo. Kanshi muli nokulubulwafye ukwabula ukulipililapo akantu.” 
Pantu ifi efyasosa Yawe Lesa umwine wa maka yonse ati, “Kale mwe bantu bandi mwaikele mu bweni mu calo ca Egupto, mukulekelesha abena Asiria nabo balamuteeka buluku buluku, ukwabula no mulandu.” 
Yawe nasosa ati, “Elyo pali nomba cili shani kuli ine pano apo abantu bandi balibasenda muli bunkole ukwabula ukulombapo kamo? Elyo abo bantu bamuteeka imwe, tepakuilumbanya no kulaitutubula, kabili akasuba konse basaalula ishina lyandi no kunsuula. 
Nomba lino lyena, abantu bandi bakeshiba ishina lyandi, ukuti kanshi ine nine Yawe uwalandilepo libela, ee nine wine.”
 Ala yaliyemba pa mpili amakasa ya baleta imbila nsuma,
Umfweni, abalinda umusumba abo balepunda ne nsansa,
Awileni capamo utupundu,
 Yawe nalanga amaka yakwe ayamushilo
 Endesheni imwe, fumenimo mu ncende ilya,
Uno muku wena tamwaime mu kampampa iyoo,
Yawe aletila ati,
Lelo kwena abantu abengi balisungwike ilyo bamumwene,
 “Ngo wingasumina ifi fintu tuleshimika, nani?
Ala ni Yawe umwine ewafwaile ukuti umubomfi wakwe akulile pa cinso cakwe,
Ifwe twalimusuulile, tatwamuposeleko na mano nakalya.
 “Cine cine alibuulile amacushi ayo twali nokuposwamo nifwe.
 Lelo kwena ni pa mulandu wa bumpulamafunde bwesu ecalengele ukuti bamucenaule ifyo,
 Bonsefye ifwe twali nge mpaanga ishaluba,
  “Balemutintanya, balemucusha,
Balimwikete mu lufyengo, bamupeela umulandu,
 Bapekenye inshinshi yakwe pamo pene ne ntalamisoka,
 “Aula utupundu no kwimba ulwimbo lwansansa, we wabafye iŋumba,
“Kushako itenti ilyo wikalamo.
Pantu ukakushako imipaka yobe ku kuso na ku kulyo,
“Wilatiina, pantu iwe tawakasebane na limbi,
Pantu Kabumba obe akaba mwina mobe,
Pantu Yawe ewakwita
“Ine nalikushile iwe pa kashita kamo no kukulekelesha,
Ine nalikufulilwe no kukusha,
 “Pantu ici caba kuli ine nga mu nshiku shakwa Noa,
Nangu impili shingaseshiwa no tupili twasholomoka,
 “Owe, we musumba ulanda, we wasensenunwa ne cimwela,
Insonshi sha mayanda yobe ine nkashikuulila na mabwe yamutengo aya rubi,
 Abantu bobe abaume bakafundwa kuli Yawe umwine,
Mu bololoke emo uli nokushimpwa.
Bamo nga bakalakusansa awe ninshi teine nkalalenga iyoo,
“Wamona, ine nine nabumba kafula,
Lelo ifyanso fyonse ifyo bapanga pakukulwishishako, iwe fikakufilwa,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
 “Imwe bonse mwe bacula ku cilaka,
Nga mulandu nshi mwingalaposela impiya pa fintu ifishili fyakulya?
 “Kutikeni kuno, imwe mwe bantu bandi, iseni kuno,
Nine nasontele Davidi pakuti abe kambone ku bantu bonse,
Kanshi nomba nimwe muketa imishobo ya benafyalo,
“Fwayeni Yawe pa nshita engasangwa,
Imwe mwe babifi lekeni imisango yenu,
“Pantu ifyo ine ntontonkanya tafyaba ngefyo imwe mutontonkanya iyoo,
“Ngefi fine umulu wasansuka ukucila icalo,
 “Nga filya fine imfula no bunga bwa mfula fitula mu mulu,
efyo na mashiwi yandi yaba ayo ine nanda.
“Ala cine cinefye imwe mukafuma ne nsansa,
Mulya mwaba imyunga pali nomba, mukalakula ifimuti fya paini,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Ifi efyasosa Yawe ati,
Akulaba uwapaalwa umuntu onse uucita ifi fintu,
“Umwinafyalo uwaisa ilunda kuli ine ne Yawe elatila ati,
Yawe aletila kuli bamutungwi,
ninshi ine nkamupeelapo cimo mu ŋanda yandi na mu fibumba fyaiko,
“Imwe mwe benafyalo, mwe baisa ilunda kuli ine ne Yawe,
 Imwe nkamuleta ku lupili lwandi ulwamushilo,
Efyasosa Yawe umwine wa maka yonse, uulonganya bankole abena Israeli.
Iseni mwe fiswango fyonse ifya mu mpanga,
Pantu intungulushi shonse ishaba no mulimo wakusoka abantu bandi,
Ishi ntungulushi shaba nge mbwa ishatemwisha ukulya
Basosa abati, “Iseni, katulete bane umwangashi,
Empty verse
Abantu abololoke balafwa,
Abantu abekala imikalile iyalungama,
Lelo imwe iseni kuno mulubulule,
Nani uo muleseka imwe?
Imwe mwaliba abapimpa ukucita ifyalunkumbwa
Emo mutola amabwe ayatelela ayo mucindika ngo tulubi twenu,
Imwe muya pa mpili ishasansama epo mwaya bika imisengele yenu,
Ku numa ya fiibi fyenu lwamukati ku maingwe,
Imwe mutala mulenda amalendo no kusenda amafuta ya miolifa
Nangu munaka kulwa kufwaya fwaya imilungu,
Nani uo imwe muletiina no kusakamikwako
Nomba ine nalasosela pakabalika ifyaba imyendele yenu,
Mwakulati nga mwakuuta mutuule,
Kabili cikasoswa ukuti,
Pantu efyo asosa uwasansama kabili uwapulama
Pantu nshakatwalilile ukubomanya,
Ine nalibafulilwe pa mulandu wakuba no lwinso lwa fyabubifi.
Ine nalimona ifyo bacita, lelo kwena nkabondapa.
 Pa milomo ya bantu bakwe abaloosha nomba pakaba icitwalo cakulumbanya,
Nomba ababifi bena baba nga bemba uusunkana,
 “Ababi, awe bena tabakamone mutende.”
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
“Iwe pundishafye, wicilikila ishiwi,
Kwena balampepa inshiku shonse,
Abantu batila abati,
Ilyo muleka ukulya, ninshi kwaba ukulatintana,
Bushe uyu e musango wakuleka ukulya untu nasala?
“Bushe teuyu musango wakuleka ukulya uo ine mfwaya?
 Abali ne nsala mulebapako icakulya,
Awe ninshi lyena icikuuku candi cikabengeshima pali imwe nge mibengelele ya kasuba akaletula,
Lyena mukalati nga mwanjita ne Yawe namwasuka.
nga mwalapeelako abali ne nsala icakulya,
Lyena ninshi ne Yawe nkalamutungulula lyonsefye,
Mukalabuukulula ifibolya fyakale,
Yawe aletila ati,
Moneni ukuboko kwakwa Yawe takwaipipa ukwakuti kufilwe ukumupususha imwe iyoo,
Ala, ifyabubifi fyenu efyamupaatula kuli Lesa wenu
Amaboko yenu yalikowela ku mulopa wa abo mwafyenga,
Nga mwaya ku cilye, tapali uulubulwisha aba mulandu mu cishinka,
Batota amani aya mafwafwa,
Ifyo bapikula teti nangu umo afwalwe nge nsalu iyoo,
 Amakasa yabo lyonse yabutukila ukucita ifyabipa,
Bena tabaishiba inshila yamutende iyoo,
Twashininkisha ukuti ecalenga ukuti umulinganya ube ukutali na ifwe,
Tupampantilafye icibumba nge mpofu,
Bonse tubuluma nge fiswango fya bea,
We Yawe, ifyakupula amafunde ifyo ifwe twacita kuli iwe, ala fingi.
Ifwe twalikusangukila we Yawe, twalikufumyako amano,
Umulinganya ifwe twaliuleka,
Icishinka nacicepesha,
Ima iwe Sioni, akubengeshima nga kasuba pantu nalwisa ulubuuto lobe,
Pantu mona imfifi ikafimba pano isonde,
Imishobo ya benafyalo ikaileta ku lubuuto lobe,
Sansula amenso, lolesha konse konse, umone.
Iwe wakulati nga walolesha, awe tepakutemwa,
Ingamila shakulaisa imilongo,
Impaanga shonse isha ku Keda ne sha ku Nebaiyoti
Nga yalya mato yaleshunda nga makumbi,
Pantu ifyalo fya ku lulamba lwa pali bemba filenindila,
Abenafyalo bakabuukulula amalinga yobe,
 Inshiku shonse impongolo shobe shikalaba ishaisuka,
Elyo abantu ba mishobo ne shamfumu shabo abakalakaana ukulakubombela,
Imbao sha mipapa, ne sha mikula, ne sha paini,
 Abana ba bantu abakucusha,
Nangu abantu bakusuulile no kukupata
Iwe ukalaonka ibele lya mishobo ya benafyalo pamo ne shamfumu shaiko,
Pa mukuba obe, ine nkapyanikishapo golide,
Icongo cabuluku tacakaleumfwika nakabili mu calo cobe,
 Te kasuba kakalakusanikilako ilyo bukalaca iyoo,
Akasuba kakulamubalikilafye lyonse ukwabula ukuwa,
Abantu bobe bakalabafye bonse abololoke,
Nangu ulupwa lobe ulwaba ulwacepeshapo kabili ulwafyefye,
  Umupashi wa Mfumu Yawe waba pali ine,
 Alintuma ine pakuti ndebilisha ukuti inshita nomba naifika
pakuti mu Sioni ndetalalikamo no kulasansamushamo abalelilishika,
Bakulakuula cipya cipya ifibolya fya myaka ishishibantu,
Abenafyalo bakulamubombela.
Elyo imwe mwakulaitwa bashimapepo bakwa Yawe,
Insoni shenu no kusaluka kwenu nafipwa,
Yawe aletila ati,
Na bana ba mu bufyashi bwabo bakulalumbuka ku mishobo ya benafyalo,
 Nayanga ne nsansa muli Yawe,
Pantu ngefi fine umushili umesha imbuto
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Awe ine, pali iwe we musumba wa Sioni, nshatalalepofye iyoo,
Abantu ba mishobo bakulamonako ifyo iwe ucita ifyalungama,
Kuli Yawe, iwe ukaba nge ngala yabufumu iyayemba,
Abantu nomba tabalekwita “Uwalekeleshiwa,”
Pantu nga filya fine umulumendo abuula umukashana uushabala opwa eo aupa,
“Iwe Yerusalemu, pa malinga yobe ine nimbikapo bamalonda,
Belaleka ine ndeiikalilafye,
Yawe nalapa umulapo wa kuboko kwakwe ukwa ku kulyo,
Lelo imwe mwe balima iŋanu no kushiseepa,
Imwe mwe bena Yerusalemu, aleni imeni fumineni pa minshi,
 Lekeni beshibe ukuti Yawe alebilikisha ku bantu bonse pano isonde ati,
 Nani ulya aletula ku musumba wa Bosira uwa mu calo ca Edomu?
Nga nomba mulandu nshi icakufwala cobe cikashikile,
 Yawe nao epakwasuka ati,
Pantu ine namwene ukuti inshita nomba yafika iyakulimwinapo abalwani babo,
 Naliloleshe pakuti monepo umo uwakungafwako,
Abantu ba mishobo yonse nalibanyantawile bukali bukali,
Ine nakulashimika ifyo Yawe aba no kutemwa ukwa pe,
Yawe nao epakusosa ati,
Ku macushi yabo yonse nao aliculileko,
Lelo bena balitalamine Yawe,
Elyo basuka balaibukisha inshiku shakale,
 Bushe ni kwi kwaba Yawe uwalebomfya ubulamba bwakwe,
Ilyo Yawe abapishishe panshi apauma ndi mu menshi ayashaishikila,
baleendafye nge ŋombe ishileya ku nika ku mulemfwe.
We Yawe, uko ku mulu uko waikala mu cifulo cobe icamushilo,
Pantu iwe niwe Shifwe.
We Yawe, nga cinshi ico utulekela tulepumba mu nshila shobe?
Ifwe fwe bantu bobe twaikele mwisano lyobe ilyamushilo inshita inonofye,
Iwe uletucitafye kwati tewe watuteeka,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Nga cinshi ico ushingalepwila umulu no kwisa panonshi?
Nga filya umulilo ubilima mu cisonso,
Limbi iwe walishile cita ifintu ifyakutiinya nganshi ifyo ifwe tushaenekele,
 Awe takwatala akuba muntu uwaumfwapo nangu uwailukapo nangu ukumonapo Lesa umo uwaba no bulamba nga iwe,
Iwe ulasekelela abomfwa insansa mukulacita ifyalungama,
Bonsefye pano tupelele, tuli babifi,
Pali ifwe, tapaba nelyo umo uukupepa,
Lelo kwena we Yawe, niwe Shifwe.
Kanshi wilatufulilwa ifi, we Yawe,
Imisumba yobe iyamushilo nomba ilifye ifibolya,
Iŋanda yesu iyaba iyamushilo kabili iyalulumbi,
We Yawe, bushe iwe uletilapo shani pali ifi fyonse?
Empty verse
Empty verse
Empty verse
 Yawe nao epakwasuka,
 Naletambalika amaboko yandi inshiku shonse
Bena balankalifya umutima ku mufulo wabo.
Baya mukwikala mu nshinshi na mu ncende ishafisama,
Elyo kabili aba bantu bene, ebeba abanabo abati,
Moneni umulandu wabo walilembwa kale.
bonse ububifi bwenu no bwa fikolwe fyenu,” efyasosa Yawe.
Lelo kwena ine ne Yawe ndetila nati,
Nkasenamina abana bakwa Yakobo,
 Bakalacemena impaanga shabo mu Sharoni,
“Nomba imwe mwe bafumya amano kuli ine ne Yawe,
Nkamupekanisha ukwipaiwa mu nkondo,
  Ifi efyasosa Yawe ati,
Ala nine wine nabumba fyonse ifi.
“Abantu tepakutemwa ukucita ifyo abene balefwaya.
Kanshi na ine wine nakulabatoosha imipamba,
“Umfweni kuno ishiwi lyakwa Yawe,
Umfweni akabolokoto ako kaba mu musumba,
 “Umusumba wandi uwamushilo uli ngo mwanakashi uwafyala umwana umwaume apopenefye,
Bushe kwalitala akuba umuntu uwamonapo nangu ukumfwapo ica uyu musango?
Nine Yawe ulenga ukuti cilepalamina icakuti abantu bandi balefyalilwapo,
“Sansamukeni pamo na Yerusalemu,
Mwakulacankilwa ifisuma fyakwe,
Ifi efyasosa Yawe,
Ine nkalamutalalikila imwe mu Yerusalemu,
Ilyo imwe mukalamona ifi fintu,
“Ine ne Yawe nkeshila mu mulilo,
Abantu bonsefye pa calo abo ne Yawe nkasanga ne milandu,
“Ine ne Yawe ndetila nati, calapwa, kabili calapwilililafye kuli aba bantu baisangulula, abaya imilongo kukulapepa imilungu mu ncende isho baipekanishisha mu mabala. Calapwilililafye kuli aba bantu abalya iminofu ya nkumba, na bakwindi, ne fyakulya fimbi ifyabunani. 
