  Mu lupapulo luu mwaya ivintu vino Ezaya umwana wakwe Amozi waweni mu cilolwa, ivyapa antu amu Yuda na amu Yelusalemu umu manda ya kuteeka kwakwe Uziya, na kwakwe Yotamu, na kwakwe Aazi nga na kwakwe Hezekiya, yamwene aku Yuda.
Yawe wavwanga wati,
Ing'ombe zyamanya uwaziteeka,
Mwatipwa sile mwe mutundu wa maifyo mwe!
Uzye apacani cino mwala mwakomapo ukumusangukila?
Ukutandikila ku mitwe ukufika sile na pa tukando,
Impanga inu yatisanguka amapooli,
Umusumba wa Yelusalemu ali uno usile sile onga.
  Yawe Wamaka yonsi akana ukusya antu yamwi apuma,
We Yelusalemu, ala yakateeka na antu yako
  Yawe akuti, “Uzye mwemo mukwelenganya ukuti
Aweni uwamunena ukundetela vyonsi vivyo
Amawila inu auwelewele ntayakasi.
Natimpata uwanda ukulu uwandoleko ya mwezi
Nanti mungakatusya amakasa umupela apakumpepa,
Fulalini muikondole.
Tiini ukwifya. Sumbini amano ku kuzifya.
Yawe akuti, “Lekini tuvwane lyene.
Ndi cakuti mwala mwantontelela sile,
Lelo ndi mwankana, mwantalamila,
Iye mwe vino umusumba wacumi
Yelusalemu, we muno wali wakwe siluva,
Intunguluzi zyako zyatizitalama,
Ali cino fwandi Yawe Wamaka yonsi,
Ndamupezya nemo.
Ndamupeela intunguluzi ni nkombe
Pamulandu wakuti Yawe umulungami,
Lelo yacisanguka na yakaifya yonsi pamwi alayonona,
Ala icumi kwene mulalanguluka apa miti ino mukapepa,
Mulaumila wa miti ino ikunyaluluka,
Vivi kwene vino icimbilimbili cikaoca icimuti icume,
Kwali kweneko amazwi yano Leza wanenyile Ezaya,
“Limwi umu manda akusyalikizya umwamba apa kuulilwa
Yalavwanga nu kuti, “Tuyini twapita
  Alapingwila imitundu yonsi iya antu,
Mwe amu mupanda wakwe Yakobo,
Umu cumi, watutazyela antu yako,
Mu mpanga yao mwatimuzula siluva na zaabu,
Utuluwi mu mpanga yao twatituvulisya,
Antu yasilesile alio yalayaponya pansi.
  Yaleezya ukufisama umu vimawe,
Akuno uli uwanda umwi umu pipi,
Pano apa wanda sile uo kwene,
Ali wanda kwene uno ulononela penepo imiti,
Ali wanda kwene uno ulapasaula utwamba tonsi
Alino nu koomolola impungu zyonsi,
Ali wanda uno ulauunzya ivimawato vyonsi
Ali wanda uno ivilumba vya muntu ali wensi
Lyene kulaya ali kulowelela kwa tuluwi tonsi.
Antu yayo yalafisama umu macele,
Umu wanda ulya antu yalavwintila utuluwi twao,
Lino wemo we Yawe uliza uku kutensya insi,
Ali cino fwandi mutaezya ukutaila umu muntu wasilesile,
Silolini lyene mwe! Yawe Wamaka yonsi,
impalume ni vita, yakapingula na yakasema,
yamusika na yakapitao, yasing'anga yonsi,
Yakalume ali yano Yawe alaleka kuti yace yayateeka,
Antu yalacuzyanya, umwina nu mwina,
Kuliza insita ino amu lupwa ululi longa kwene,
Lelo wene alaasuka mu wanda ulya ati,
Ala umu cumi, Yelusalemu alaongoloka,
Imilolekele apa manso yao, ikuyasinila sile.
Antu akacita ivyaololoke yene cilayazipila.
Kalanda ku antu aipe! Yene yalacilola!
Ana yanono yalamwilikizya,
Yawe watakatuka apa cilimba cakwe ica upinguzi.
Yawe waama ivilolo vyakwe uku cilye
Uzye apacani cino mwapokela antu yane insambu?
Yawe wavwanga wati,
icilaleka ukuti Yawe ayaletela yamuseela uku mitwe yao.
Mu wanda ulya Yawe alapokolola insambo,
Alayapokolola amaukasi, ivitambala,
insawa zyaku maulu pamwi ni misipi,
imbalaminwe, ivipini vyaku mpuno zyao,
ivyakuzwala vya mutengo,
ivilola, insalu iziyembe izyamutengo,
Apali icinunu icisuma, palaya akafungo.
Ivita vyako vilafwa uku lupanga,
Impongolo zyako zilalila akalanda,
Mu wanda ulya anaci cinimbali yalalema umonsi wenga
Mu wanda ulya umusambo wakwe Yawe ulalemba, ulacindama nu kulumbanyiziwa. Iviseekwa vya mpanga navyo vilacindama. Vyene vilasansamusya antu apusuka amu Izlaeli. 
Yao yonsi alasyala umu Zioni, aalapusuka umu Yelusalemu, yalaamwa ukuya asuma umu cumi, yonsi yano yalembwa umu antu aumi amu Yelusalemu.
Yawe alafula anaci amu Zioni pa uyi wao. Alasangulula Yelusalemu uku wazi uno yazwisya, uku mupu wakwe sile uwa upinguzi nu wa ononyi. 
 Alino lyene Yawe aliza aikale apa Mwamba wakwe wa Zioni, nga na pali yayo yonsi aliza yakonganepo. Umusanya alaloleka ungati ikumbi ni cunsi. Usiku alaloleka wa cimbilimbili cino cikulunkuma. Pano vyonsi vilauwa umu ucindami wakwe Yawe. 
Wene alaya itaalu ilyakuuwamo umusanya umu cisawo, nu mwakusimwilila umu nsita ya mvula ni cipunga.
  Kanimbile cuza wane ulwimbo lwa citemwiko
Watipozile umusili, afumya mwenemo amawe
“Ale lyene fwandi,
Uzye mwe, icani cino casyala
“Fwandi lyene vino nemo namacita
Namaleka cisapilwe.
Aina Izlaeli ali calo ca matingi cakwe Yawe Wamaka yonsi,
Kalanda kuli mwemwe
Ali cino lyene Yawe Wamaka yonsi wasuka walapa,
Icalo ca matingi icakwata amaekita
Kalanda kuno muli mwemuno mukazyuka katondotondo
Musitala imusumba na mano ku kucita ivikalonda Yawe.
Uli mulandu kwene uno mwasya musendwe uku uzya.
Umu cumi umukolomilo wa mfwa ukulolela,
Apa antu yonsi avilumba yalacefiwa,
Yawe Wamaka yonsi akalanga ucindami wakwe
Umu vitotela vyamu musumba
Kalanda kunomuli mwemuno mwasyala akasiki uku kwifya.
Apali ponga na yayo atemwa ukuvwanga yati,
Kalanda kuno muli mwe yaunteleu,
Kalanda kuno muli mwemuno mukailola ukuti
Kalanda kuno muli mwemuno mukailola ukuti
Kalanda kunomuli mwemuno mukapoka
Caleka fwandi icisinte cao cilalowa,
Fwandi Yawe watasokela antu yakwe.
Yawe watatumpula icimanyililo
Pasi nanti wenga uwa munoyali
Inceto zyao pasi pakusongola.
Asilika yayo yakung'anza wakwe yacisama
Mu wanda ulya wemo ulapamola aina Izlaeli
  Umu mwaka uno mwene Uziya wafwilile mwenemo, ne Ezaya naweni Umwene ala atenzi apa cilimba cakwe ica wene, icisanzuke. Ala ni cakuzwala cakwe cati cilimba Ng'anda yakwe ikulu. 
Apapela yakwe paimi yaselafimu, ala yakulunkuma sile uku cimbilimbili ca moto. Cila wenga wakweti amapa mutanda, mapa yaili ala yatiyavimba apa manso yao, nga na yaili ala yatiyavimba ingazo zyao, nga amapa asyala yaili ala akupapukila kweneko. 
 Ala yakulaizya yakuti,
  Icilulumo ca mazwi yao citensya maingwe nu mufula wa Ng'anda ikulu yakwe Leza, nu mu Ng'anda ikulu yakwe Leza imuzula ni cunsi tupu! 
Nga alino nani ne Ezaya imvwanga inti, “Kalanda kunondi! Awe icumi ilelo lyene ali mpela yane! Pano kwene amazwi yonsi yano nkalanda yangaya aipe, nupya nikala na antu ya mazwi akanyengula umwenzo. Ilelo lyene casila nafwa, pano lyene nailolela na manso yane Yawe Wamaka yonsi.”
Alino selafi wenga apapukila panondi, aiza ni kala lya moto lino waliwapala nu lumano pa kavuwa. 
Wiza walisintikizya apa milomo yane nga avwanga ati, “Walola, nakukumya cii apa milomo. Fwandi ukwifya kwako kwasila, ni viipe vyonsi vyafuma.”
Alino nuvwa Mwene uuzya ati, “Uzye aweni wino namatuma? Aweni amaya inkombe itu?” Nani imwasuka inti, “Mukwai namayako! Ntumini nene!”
  Lyene nawe anena ati,
Alino nupya anena ati,
Alino nani namuzya nati,
Ndapuusya antu nu kuyazingila ukutali,
Nanti umu mpanga mwasyala umuntu wenga
  Lino Aazi umwana umonsi wakwe Yotamu, umwana umonsi wakwe Uziya, wateesile impanga yaku Yuda, kwakatwike inkondo. Awe mukwai Lezini umwene waku Alamu pamwi na Peka umwana umonsi wakwe Lemaliya, umwene waku Izlaeli, iyaya ku kuzanza umusumba wa Yelusalemu, lelo yaposiwa ukuupoka. 
Walanga amazwi yafika ku mwene waku Yuda ukuti ivita vya ina Alamu vyativingila mu mpanga yamu Izlaeli, intete izimulema kumwi na antu yakwe yonsi icakuti iyapunganika sile wa miti yamu mutengo ikutenta uku muza. 
Alino lyene umwene anena Ezaya ati, “Senda umwanako Syeali Yasyubu, mupite mukakomenkanye Aazi umu museo, papa pano yakapikula ya nsalu yakaombela, apa mpela ya mufolo wa manzi akapita ukufuma umu cilambe ca pa mulundu, apapela. 
Uye ukamuceule, umunene ateke umwenzo, atuvwa intete nupya atasakamala. Pano icipyu ca mwene Lezini na antu yakwe aina Alamu, ni cipyu ca mwene Peka umwana wakwe Lemaliya vitange vicite umuntu nanti cimwi. Pano antu yayo yali sile wa cunsi icikufutumuka uku tusonsololo twili. 
Umwene waku Alamu pamwi nu mwene waku Efulemu yatiyapingila Aazi. Yene yavwanga yati, 
‘Lekini tuye tukazanze impanga ya Yuda. Lekini tukapoke impanga yakwe, nu kulasika Tabeele apa cilimba ca wene.’ 
Lelo Yawe Simwandalali akuti,
Pasi pano impanga ya Alamu italuta Damasiko,
Impanga yakwe Efulemu yaluta Samaliya,
Nupya kwene Yawe avwanga kuli Aazi ati, 
“Lenga Yawe Leza wako kuti akupeele icimanyililo cimwi. Cico naco, ciye icakufuma pansi apazike, uku mpanga ya afwe, nanti icakufuma ukwiyulu ukutalitali.”
Lelo Aazi wene pano ali papa, aasuka sile ati, “Awe icumi, nemo nakana. Intange ndenge icimanyililo. Nemo nsyakulonda ukwezya Yawe.”
Lyene Ezaya avwanga ati, “Uvwa kuno, we mwizikulu wakwe Davidi! Wemo wamanya mpiti ukuti ukucuzya antu icintu cimwi iciipe sana. Ale lyene icani fwandi cino wemo ukulonda ukucuzya nu Mwene Leza wane kwene? 
Lyene Yawe umwisikulu amakulangizya icimanyililo conga. Akunoli umukazyana umwi, wiyo anyomelile. Aliwe alavyala umwana umonsi wino yalatemela izina lyakwe Imanueli. 
Lino umwana wiyo alafika apa ciimo ca kuipingwila vino angacita, wene alaimwela iziya nu uci. 
Nanti sile lino insita iyo itacili yafika, impanga ziili muno mukateeka yamwene yaili yano yakakoofya wewe we Aazi, zilasyala amatongwa.
“Yawe alamufisya uku manda akucululuka wakwe cimwi, mwemwe kumwi na akazi kako na antu yako. Amalanda yayo yano yatatala yamufikila ukutandikila sile lino uwene wa ina Izlaeli wapalukine nu wene waku Yuda. Wasya ace akupundilile umwene waku Asilya.
“Mu wanda ulya Yawe alakuwa umuluvi apa kwama aina Eguputo. Alino nayo yaliza wa nsazi ukufuma mu tunguzi twa patali utukaitila mu luzi lwa Nailo. Nupya alakuwa umuluvi uwakwama aina Asilya. Nayo yaliiza yakuumbe ungati inzimu ukufuma ku mpanga yao. 
Yaliza yafume umu mikonko, nga nu mu macele. Yaliza yatuwilizye umu vipupa vyonsi ivya myunga nu kufupilizya monsi umwa kucemela iviteekwa.
“Mu wanda ulya Yawe alaya uku mbalama ya luzi lwa Yufulate, uku kuyasenda umuntu umwi, umwene waku Asilya, wiyo wamanya ukupela inyele. Wiyo aliza amupele ku mutwe nga apele ni pipi ku makulu inu, kumwi ni vilezu vinu kwene.
“Mu wanda ulya umuntu nanti angala wateeka ing'ombe yonga indama, ni mfwele sile ziili, 
iviteekwa vivyo vilamuletela iziya ilingi cakuti patalaya cino alaulizya. Umu cumi yonsi alasyala umu mpanga apa nsita ilya yalalya ulwambu lwi ziya nu uci.
“Mu wanda ulya ivyalo vyonsi ivisuma umwayanga amatingi imiti izimbi lyonga, nupya umwafumanga icuma ukulingana na siluva izimbi lyonga muli cila calo, vyonsi vilasapilwa ni myunga na kuli yankololwe aalamela mwenemo. 
Antu yalautuka ukulyata mwenemo. Apa kwingila mwenemo suka yatiyaipangasya amalapwa ni nceto. Umu cumi, impanga yonsi ilalimba imyunga na yankololwe. 
Umu twamba tonsi umwamelanga ivyakulya mulamelelwa imyunga icakuti kutalaya alaya mwenemo. Mulasanguka sile umu macemelwa ya ng'ombe ni mfwele.”
Yawe wanenyile ne Ezaya ati, “Tola icakulembela penepo icikalamba, nga ulembe ni vilembelo ivikulu uti, ‘Maeli Syalali Hasyi Bazi.’ Kuli kuti ‘Kalauka ukuzanza, onona zuwazuwa.’ 
Yanga kandondele antu yaili acisinka, simapepo Uliya na Zakaliya mwana monsi wakwe Yebelekiya.”
Lyene inja kuli kasema umwanaci, nga nawe asenda indilwa nga aca avyala mwana monsi. Yawe nawe ali pakunena ati, “Mutemele izina lyakwe ‘Maeli Syalali Hasyi Bazi.’ 
Pano alala mwana atacili wamanya ukwama ati, ‘Tata’ nanti ‘Mayo’, mwene waku Asilya ale wasenda mpiti ivyuma vyaku Damasiko ni visampwe vyonsi vyaku Samaliya.”
Nupya Yawe wavwanzile nani ati, 
“Apamulandu wakuti antu yaa
acino Mwene wasya ayaletele
Yaliza yapongwele impanga ya Yuda
Ali cino fwandi mucimanye mwe mitundu
Muiteyanye vino muli nu kucita.
Alino nupya Yawe wanenyile apa maka,
“Cisi cakwezya wemo ukulondela
Uwaiusya ndi vino nemo ne Yawe Wamaka yonsi
Apamulandu nu kucindama kwane ukwa cipezya amano,
Ali cino fwandi antu anyanya,
Alondezi yane yamasunganga imilandu
  Yawe wafisama uku manso ya antu yakwe,
  Nemo indi pano, pali ponga na yayo yano Leza wampela. Yawe Wamaka yonsi, wino icilimba cakwe ca wene cayela apa mwamba wa Zioni, sweswe tuli yakambone yampomvu yano watuma ku kusinila aina Izlaeli.
Ndi cakuti antu yakumunena ukuti auzya imilandu kuli yakalola na yakasapoola, yakatotoza na yakatiitiisya. Ala yakuti, “Uzye antu yataya nu kulondelezya nanti ukuuzya imilandu kuli tuleza twao nanti ukuuzya ku antu yao afwe apamulandu wa nsyazi zyao kunzi?” 
Umu cumi vii ali vino yalalanda. Lelo mwemo muce mwayasuka muti, “Uvwini vino Yawe akumusunda!” Ala mwemo mutauvwa kuli yano yakumuuzizya imilandu uku mipasi. Vino yakumunena vitalamuombela icisuma nanti conga.
Antu yalalulumba sile umu nsi. Lelo ale yatiyasila. Ndi yuuvwa inzala, yalaya asoke wakwe cimwi. Yalatukola nu wayateka kwene ivitusi kumwi na Leza wao kwene. Yalati akula yalingamila mwiyulu, 
limwi iyatumbwila sile amanso pansi. Awe cumi icauwelewele sile, iyazana imfinzi, nayo iyamalanda sile. Apa nsita iyo iya cimvulunganya, antu yatalalola apakufyonsezya.
  Apa mpiti, impanga ya mutundu wa ina Zebuluni na wakwe Nafutali yali ipupane. Lelo ivilaloleka uku nkolelo vilacindamika impanga iyo. Ukutandikila sile kuli yemba waku Mediteleniani ukulungama ku ufumondaka mu mpanga iyayela ku mbalama ya luzi lwa Yodani, mpaka ukufika nu kucitungu caku Galile, umwikala ainamasi.
  Antu akapita umu mfinzi yatiyalola uluswepo ulukulu lwa ufyusi.
Wayavuzizya isyuko nu kuyavuzizya uluzango.
Pano lyene watuputula umunyololo wao uwayacuzyanga.
Pano lyene ulusapato lonsi ulwa ulwi,
Ala lyene umwana watatuvyalilwa,
Uwene wakwe ulandalila konsi konsi.
Yawe watatuma izwi lya kukalipila aina Izlaeli,
Aina Izlaeli yonsi, kuli kuti aina Efulemu
“Nanti angala amang'anda ya njelwa yatiyawa,
Ali cino fwandi Yawe watakalaufya anisi yao
Aina Alamu yayelile lwaku ufumondaka.
Aina Izlaeli yatacili yazenzuke,
Ali cino fwandi kucili sile uwanda onga,
Aikolo na yasimucindikwa ali mitwe.
Intunguluzi zya mwata ndi uo zyaponga,
Ali cino Yawe atalaleka nanti wenga
Ala umu cumi uyi ukapya wa lupya.
Impanga yatipya uku ukali wakwe Yawe Wamaka yonsi
Yonsi pyu umu mpanga yakulombola sile utwakuti yangalya.
Aina Efulemu na ina Manase yakulwisyanya.
Kalanda kuli yayo akapanga amasunde ya lufyengo,
Yene yakakana ukupingula alanda umu kulungika,
Uzye mulacita cani uwanda uno ndiza umu kumukalipila,
Kulasyala sile ukukontamika imitwe mwi umba lya azya.
  Yawe akuti,
  Nene namutumile ukuya ku kuzanza
Lelo umwene wa ina Asilya wakwata amapange yauze sile,
Wene akaitanka nu kuitanka ati,
Anene nacimvya umusumba wa Kaline nu wa Kalikemisyi,
Anene navyengola impanga zyakwe yakapepa ya tuluwi,
Anene kwene naongolola Samaliya
Lelo Yawe akuti,
“Pano wene akailumbanya ati,
Imitundu ya antu yali wa cinsanzo ca cunyi,
Lelo nemo ne Yawe nkuvwanga inti,
Ali cino fwandi Yawe Wamaka yonsi,
Leza ulukozyo lwamu Izlaeli,
Imitengo muno mwaya imiti iisuma,
Pamasyala sile imiti iya mpendwa,
Mu wanda ulya alino aina Izlaeli,
Aina Izlaeli asyalapo yalaweluluka,
  Nanti angala aina Izlaeli yangavula uli,
Endi, Yawe Wamaka yonsi, amaleta ilovyo umu mpanga yonsi, ndi muno walayile ukucita.
Caleka, Yawe Wamaka yonsi wavwanga wati,
Umu kasita kanono ukali wane panomuli ulatunkana,
Yawe Wamaka yonsi alayanyambola nu mukota,
Umu wanda ulya ndakukulula ku mutitikizya wa ina Asilya,
Anisi yaya yakwiza
Yalapita umu mupokapoka ulya,
Pundisini, mwe antu amu Galimu!
Aina Madimena yutuka,
Lelo uwilelo umwanisi awiyo aimi uku Nobu,
Lolini, Mwene, Yawe Wamaka yonsi,
Amatesi amu mutengo yatiyawa uku mpasa,
  Ululembelya lulatumba apa cisiki cakwe Yese,
Alino Mupasi wakwe Leza aliza aikalilile penepo,
Icoopo kuli Yawe ali cintu cino alimilila penepo.
  Lelo umololoke wene alaputula imilandu ya antu aulilwa,
  Uwololoke ulaya wa musipi wakwe,
  Nga alino lyene umumbulu ulikala pamwi nu mwana wa mfwele.
Ing'ombe, indama vilandana icuza ni cilyanyi,
Umwana uwa kwiyele alacinila apipi nu wina wa nondo,
  Apa Mwamba wamuzilo patalaya nupya ivya uluku uluku,
  Mu wanda ulya uwene nupya ukufuma ku cisinte cakwe Yese, ulimilila nu kuya wa cimanyililo uku mitundu. Imitundu ilakusika nu kwiza kolongana kuno ali, ni cifulo cakwe cilacindama. 
Mu wanda ulya Yawe alatumpula nupya ikasa lyakwe, nu kuwezya yonsi yalya yano yasile uku Asilya na Eguputo. Uku Pafulosi, ku Sudani, uku Kusyi, uku Elamu, ku Babiloni, ku Hamati, nga na pa vilila vyamuli yemba.
Yawe alakatusya uluunga apakulanga imitundu ukuti
Uwene wakwe Izlaeli utalakwatila Yuda uzuwa nupya.
Yoili kwene yalazanza aina Filisti lwaku uwondaka
  Yawe alakamya nu mupunda wakuli yemba waku Eguputo,
Kulaya umuseo ukulu ukufuma mu Asilya,
Mu wanda ulya antu yalimbila ulwimbo luu, yati,
  Cumi kwene Leza ali ufyusi wane.
Ndi vino amanzi azuke yakaleta insansa kuli wino ali nu lusala,
Mu wanda ulya antu yalimbila ulwimbo luu:
“Imbilini Yawe,
Pundisyini nu kwimbila ni nsansa,
  Amazwi asowilwe pamulandu na Babiloni, ino Ezaya umwana umonsi wakwe Amozi, wapokelile ukufuma kuli Leza.
Apa mwamba usenguke, papunge imendela!
Ne Yawe natinaama ivita vyane
Kutikini icongo ukufuma pa myamba.
Yakufuma uku nsi ntali,
  Pongomokini pano uwanda
Apamulandu wakwe cii, antu yonsi yalatolompoka mu makasa,
Intete zyati ziyalema, nu kucululuka
Wanda wakwe Yawe uliiza kwaula uluse.
  Pano intanda zya mwiyulu kumwi
Yawe akuti,
Ndacefya antu ukuluta na vino zaabu wacepa.
Caleka ndasunkanya iyulu,
Alino lyene cila muntu alaswilila ku antu yakwe,
Wiyo wensi wino yalazana yalamukoma.
Yalalyatola yao ale yakulola ntontonto.
Ndayatumila aina Medi,
Yalakomola utwana utonsi tonsi uku maulapwa yao.
  Babiloni uwene wacindamisya ukuluta,
Mutalatala mwikalemo nanti ukuvyalilwamo umuntu,
  Lelo ulaya uwikalo wa nyama zyamu lwanga,
Yacimbwi ayano yalatonkomala umu mpungu,
Yawe alaya nu luse ku antu amu mutundu wakwe Yakobo,
Imitundu iingi ilayazwilizya umu kuyakusizya
Uwanda uno Yawe alaleka mupemwile uku macuzi inu,
muce mwimbile ulwimbo luu,
Yawe wakontola intuwa ya mwipe,
Yene yacuzyanga imitundu cipyu cipyu
Pali ndakai insi yonsi ikupuuza. Yene yatizuuka iya cele,
Imiti imisaipulasi ni mikelide yaku Lebanoni ikuzanga
Apansi ya musili, imfwa yaticincila ukwiza kuzengela.
Yonsi kwene yatandika ukukunena yati,
Ucindami wako lyene watiusumbilwa kuzimo,
  Musambazi mwene waku Babiloni,
  We muno welenganyanga uti,
Nupya ndakwela apapelapela ya makumbi.
Caya uli fwandi, apakuti ungaponela umwi lindi,
Yano yakukulola yakulanda iyati,
Uzye asi aliwe wasangwile insi amapooli,
Yamwene yonsi amu nsi yalala nu mucinzi umu malindi.
Lelo wemo yakusumbila ukunzi yi lindi,
Apa mulandu wakuti wononyile impanga yako,
Ukukomolwa kwange kule kutandike!
Yawe Wamaka yonsi wavwanga wati,
“Indonona Babiloni nu kumusangula amanyika.
  Yawe Wamaka yonsi walapa wati,
Ndonona aina Asilya umu mpanga yane ya Izlaeli,
Lilyo kwene lili pange lyane ilya nsi,
Yawe Wamaka yonsi ndi cakuti wapingula,
  Umwaka uwafwilile mwenemo umwene Aazi,
  Mwe ina Filisti mwensi mutazanga foo,
“Yawe alaya akacema wa antu yakwe alanda,
Pongomoka, we mpongolo!
Ale lyene tulaasuka tutuli,
  Amazwi asowilwe pamulandu na Moabu.
Aina Diboni ali pakutumbela umulundu
Yene yazwite visamu umu miseo,
Aina Hesyiboni na Eleale ala yakukuuta impoma,
Awe icumi umwenzo wane ukulilila aina Moabu!
Amanzi aku Nimulimu yatiyakama.
Ali cino yateyanya utuvyuma utusile,
Impoma yatilimba impanga yonsi yaku Moabu,
Amanzi aku Diboni yazile uwazi tupu.
Ukufuma mu musumba ukaamwa ukuti Sela,
Lyene yalolele apa vituntu vya luzi lwa Alinoni,
Yanena antu aku Yuda yati,
Lekini twikale umu mpanga inu.
Alino umu kutemwa amuno
Antu aku Yuda ali pakuvwanga yati,
Ala icumi aina Moabu yalalila kalanda.
Ivyalo ivyayela ku Hesyiboni
Ali cino lyene nkulilila amatingi yaku Sibima ulanda,
Kusi nanti wenga asansamwike mu vyalo vya muvundo.
Nemo umwenzo wane pasi pakuwaya,
Aina Moabu yakusunta ukuya umu kupepa,
Ali vino Yawe wasowile calimwi pamulandu na Moabu. 
Nupya na pilelo Yawe akuti, “Pa myaka itatu sile, iyakupenda wa myaka ya muntu wa ncito, uwene ucindamisye uwa mpanga ya Moabu ulazewana. Nanti angakwata antu avule wakwe cimwi, lelo yalasyala ancepelwa sile, anyaluluke nupya aulwa na maka.”
  Amazwi asowilwe pamulandu wa musumba wa Damasiko:
Imisumba yaku Aloeli
Ku Efulemu kutalaya umusumba wi linga,
“Mu wanda ulya ucindami wakwe Yakobo ulasila,
Izlaeli alakolana wa calo ca ngano
Mulasyala sile antu ampendwa yano alapusuka.
Mu wanda ulya antu yalutukila kuli kaumba wao,
Yatalatala yaswilizye ukutaila mu tuvuwa,
Mu wanda ulya imisumba yamaka yamu Izlaeli yalaisya ndi vino cali ku misumba ya ina Hivi ni ya ina Amoli, ino antu yasile apa kuutuka aina Izlaeli yalya. Lyene ilaya amatongwa.
Mwe ina Izlaeli, mwatimwilila Leza Katuula winu,
Lelo ivintu vino mungatemwamo ilelo
Owe, antu amu mitundu ivule
Imitundu ya antu ino yatiiza
Apa nsita ya manguzi yonsi pasi pa ntete!
  Kalanda ku antu aikala mu mpanga
Ku mpanga iyo akuno intumi zikaiza
Uvwini kuno mwe antu mwemuno mwikala pano nsi,
Yawe wavwanga kunondi wati,
Pano vivi kwene vino cikaya lino yatacili yakulule iviseekwa
Ivyala vya vita vyao vilasyala vilambalile
Pa nsita ilya kwene
Amazwi asowilwe pamulandu na Eguputo.
Yawe wavwanga wati,
Nemo namaya ku kuvulunganya aina Eguputo,
Lelo nemo ndaleka ukuti umwene umwi umukakasi
Amanzi amu luzi lwa Nailo yalapwa,
Imifolo ya luzi lulo ilatandika ukununka,
Ni vimelwa vyonsi ivyaya mu nkumba ya luzi lwa Nailo,
Awamvi ya nswi yano yakateya amasumbo,
Yaya yonsi yano akapikula insalu izizipisye,
Na yafundi kwene yano yacenjelesya ukusuma insalu,
Intunguluzi zyamu musumba wa Zoani zyatumpa!
Ale lelo we Falao, uzye yampandamano yako yali kwi?
Intunguluzi zyonsi zyamu Zoani
Yawe aliwe walenga ukuti zyapanda antu
Umu Eguputo musi nanti wenga
Mu wanda ulya aina Eguputo yalaya ungati anaci, yalaizakazila sile uku ntete, apakulola Yawe Wamaka yonsi kuno watazunzula ikasa lyakwe apa kuyafulula. 
Aina Eguputo yalaoopa impanga yakwe Yuda, lilyo lyonsi lino yalauvwa kuno Yuda walumbulwa, apamulandu sile wa vintu vino Yawe Wamaka yonsi wapanga ukuyacitila.
Mu wanda ulya mu misumba isano yamu mpanga ya Eguputo yalavwanga Ciyebulai, nga na antu yamwenemo yalalapa nu kulumbula Yawe Wamaka yonsi. Umusumba wao onga ulaamwa “Umusumba wi Lanzi.”
Mu wanda ulya, apakasi ka mpanga ya Eguputo yalakuulila penepo Yawe Wamaka yonsi kavuwa. Alino muli yanande ya mpanga namo mulaya ulucesi longa ulwa mawe. Lulo aluno yalakuulila Yawe. 
Ivintu vivyo vilaya vili viusizyo ivyakwiusizya ukuti Yawe Wamaka yonsi waya mu Eguputo. Nu kuti antu ndi cakuti yazanzwa, alino yapunda tutulwe kuli Yawe, ale lyene alayatumila umwi uwakuyapususya. 
Yawe alaisokolola wenga uku ina Eguputo. Mu wanda ulya lino wene alacita cico, alino antu nayo yalamanya Yawe umucumi. Nupya ali lino yalamupepa nu kumupeela impolelwa na mawila ya mbezu. Alino yalamulaya ivilayo vya mpomvu nu kufikilizya vino yalaya. 
Yawe alatuma impungo umu Eguputo, lelo wene alayapozya. Alino nayo yalaswilila kuli Yawe, nga nawe aluvwa ku mipapatile yao nu kuyapozya ace ayapozye.
Mu wanda ulya kulaya umuseo umwi ukalamba uwakufuma umu Eguputo, nu kuyafika uku Asilya. Antu ya mpanga zizyo ziili yalatandalizyanya. Aina Eguputo na ina Asilya yalapepela pamwi.
Mu wanda ulya Izlaeli alikala pamwi na Eguputo na Asilya, nga impanga zizyo zitatu zilaya upolelelo pano nsi. 
Yawe Wamaka yonsi alayapolelela na mazwi yaa akuti, “Namupolelela mwe ina Eguputo, mwe antu yane, na mwe ina Asilya mwemuno naumvile. Namupolelela mwe ina Izlaeli, mwe asololwe yane.”
Mu mwaka umwi musika mukulu uwa vita uwatumilwe na Saligoni, umwene waku Asilya, waile azanza umusumba wa Asyidodi nu kuupoka. 
Apa nsita kwene ilya walanga Yawe wavwanga mpiti ukupitila muli kasema Ezaya umwana umonsi wakwe Amozi. Wene wamunenyile ati, “Yanga ukazuule insalu zyako zya ndosya nga ni ndyatu uku ngazo zyako.” Ezaya nawe ali pakucita cico, ala akupita tupu ukwaula nanti ndyatu uku ngazo. 
Lino umusumba wa Asyidodi waposilwe alino Yawe wavwanzile ati, “Ezaya umuomvi wane camusendela imyaka itatu ala akupita tupu ukwaula nanti indyatu uku ngazo. Icintu cii ali cimanyililo ca vintu ivilaponela aina Eguputo na ina Kusyi. 
Vivyo kwene avino umwene waku Asilya alacita. Wene alasenda azya yano alalema ukufuma mu mpanga zizyo ziili. Ance na ikolo yonsi yalapita tupu ukwaula indyatu. Nupya yalapisya amatako apaswe. Icintu cico cilaletela aina Eguputo na ina Kusyi insonyi. 
Lyene yayo yonsi asintilila mu mpanga ya Kusyi nu kuitanka pa ina Eguputo, yaluvwa intete nga ni nsonyi zilayalema. 
Mu wanda ulya antu aikala mu nkumba yakwe yemba yalavwanga yati, ‘Silolini vino caya ku antu yayo yano twasintililemo. Swemo twatailanga ukuti ayano yalatwazwilizya nu kutukulula ku mwene waku Asilya! Owe mwe! Uzye lyene swemo tulapusuka uli?’”
Amazwi asowilwe pamulandu nu lwanga
Ne Ezaya natindola icilolwa conga apa vintu ivikalale:
Apamulandu wa vintu vino nuvwile
Amano yane yatiyavulungana,
Umu cilolwa nalinalola sile kuno yatiyateyanya icimulo.
Pano Yawe wanena wati,
Ndi cakuti walola kuno antu yakwiza,
Nga kalinda nawe ali pakuvwanga ati,
Umu kupumikizya indola antu yakwiza pa mfwalasi,
Mwe antu yane, ala yatiyamupuula ungati avino yakapuula ingano.
Amazwi asowilwe pamulandu na Edomu.
Alino nani namwaswike inti,
Amazwi asowilwe pamulandu na Alabya.
Mwe muno mukapeela amanzi ku antu aiza kunomuli nu lusala.
Kuli yayo yano yapuuka imfwa yaku lupanga,
Yawe wavwanga kunondi wati,
Alino api umba lya antu yano yacenjelesya,
Amazwi asowilwe pamulandu ni Cifoloma ca Cilolwa:
Umu musumba monsi mwatimukaya na see!
Intunguluzi zyako zyonsi zyatizipuuka,
Caleka navwanzile inti,
Ndakai ili nsita ya malanda, iya wilikizi na kanyati
Ivita vyamu Elamu vyali viizile pa mfwalasi,
Umu mikonko ivunde yaku Yuda mwali muzile amaceleta yatupu.
Fwandi vivyo ali vino tungati amalinga
Lyene mwali mwalola mwe eneco
Mwapenda amang'anda amu Yelusalemu,
Lwa mukasi, ali muno mwemo mwimvile icifula,
Yawe Wamaka yonsi, wamwamile apa wanda ulya
  Lelo mwemo kuno muli kwali sile ukusansamuka nu kucina.
Yawe Wamaka yonsi wansokolwelile amazwi akuti,
Yawe Wamaka yonsi wanenyile ukuya kuli Syebina
“Uzye wemo papo pano uli wewe weni?
Nanti ungailola wa muntu mucindame,
Angakuzingulusya sile wa mupila
Yawe alakufumya apa mulimo wakwe umusika,
Mu wanda ulya, alaama Eliakimu umuomvi wakwe,
Alamuzwika umwingila nu musipi wako.
  Ndamupeela imfungulo zya ng'anda yakwe Davidi.
Ndamupampamila wa lupopo apa ncende ikome ndii.
“Alino lyene, yalakoweka ucindami onsi pyu,
Mu wanda ulya, ulupopo lulasomoka
  Amazwi asowilwe pamulandu na Tuli.
Kutumalini, mwemuno mwikala
Amwemwe mwatumanga antu
Iye mwe we musumba Sidoni,
Nanti sile aina Eguputo, nayo kwene yalaculukila,
Pomolini impooma mwe ina Fonisya!
Uzye umusumba winu kwene uu uwa Tuli,
Uzye aweni wiyo wino wapingwilanga ivintu kwene vii ukucitila Tuli,
Ala, Yawe Wamaka yonsi uwapanzile ukucita vii,
Pitangini sile fwandi muye umu kulima ivyalo,
Yawe watazunzula ikasa lyakwe
Ale fwandi we musumba wakwe Sidoni,
Si lolini impanga ya ina Babiloni,
Pomolini impooma mwe vyombo vyaku Tasyisyi,
Ukufuma uwanda kwene uo,
“Toola kangoma kako,
Apacisila ca myaka amakumi cinimbali, Yawe aliza apempule Tuli. Nawe nupya alatandika ukuomba umulimo wakwe uwa mpiti uwa uculuzi. Alacita uculuzi na yamwene yansi zyonsi pano nsi. 
Impiya zino alazana mwenemo alazituula kuli Yawe. Lelo zitalasungilwa umu nzila ili yonsi. Pano yayo yonsi akapepa Leza yalatoola impiya zyakwe nu kukalamo ivyakuzwala ni vyakulya vino yakulonda.
Cenjelini, Yawe alonona insi yonsi pyu,
Kuli wensi cili nu kuya icili conga.
Insi yonsi ili nu kononeka, mutalasyala akantu nanti kamwi foo.
Insi ili nu kukamilwa, nu kuumila.
Antu yatiyakowezya insi,
Asi papo Leza lyene watatipwila insi
Amatingi nayo kwene lyene yakunyaluluka nu kufoota.
Utungoma twansansa twatituta ukulila.
Antu lyene yasikwimba inyimbo lino yakumwa waini,
Ivintu sile vyonsi umu musumba visile icimvundawila,
Antu yakuinong'onya umu miseo apakuulilwa waini.
Umu musumba namo muli sile ivitalang'anda,
Eee, icacumi, avino cilaponela
Alapusuka insyazi zyakunzi, yalaimba ni nsansa.
Aku ufumondaka nayo kwene yalalumbanya Yawe.
Tulauvwa inyimbo ukufuma umu nsi yonsi muno yapelela,
Mwe antu aikazi ya pano nsi,
Wino wensi amaezya ukupuuka impungo,
Insi yonsi imalangokanga,
Insi yonsi imapempezyokanga ungati umuntu wilya,
Mu wanda ulya Yawe alavunuka
Leza amatitikanya pamwi,
Apa mwezi pamafita,
We Yawe, wewe uli Leza wane.
Pano wemo wasenula umusumba ukuya umutumba wa mawe,
Ali cino fwandi umutundu wa maka umakulumbanyanga.
Pano akuli wewe ali kuno apina yakautukila,
Yene yakaiza wa cipuki icikaiza pa nsita ya cilala.
Apa mwamba uu uwa Zioni
Apa mwamba kwene uu,
  Lilyo ala wataonona ni mfwa kwene!
Mu wanda ulya yene yalavwanga yati,
  Yawe alacingilila umwamba uu ni kasa lyakwe,
Yalati ndi yatumpula amakasa yao,
Icacumi, Leza alawisya amalinga yonsi pyu amu Moabu.
Mu wanda ulya antu amu mpanga yakwe Yuda
Yulini imilyango muleke antu
We Yawe antu yano yakasumba amano kuli wewe,
Mwataila muli Yawe insita zyonsi,
Wene wacefya antu yavilumba,
Ali pakuti alanda yano yacuzyanga,
Inzila ya muntu umulungame yaya itambalale.
We Yawe, awewe twatailanga
Apa nsita ya usiku nkakuluuka wakwe cimwi.
Kwene nanti wemo ukalyombeleka antu aipe,
  Anisi yako yatamanya ukuti wemo ungayakalipila.
We Yawe, awewe ukampela ulongo,
We Yawe Leza witu,
Pali ndakai lyene yafwa yonsi,
Awe lyene watusandulula umutundu witu.
We Yawe, wapezya antu yako,
We Yawe, awewe waleka ukuti twakulilila,
Twali wa antu anyomelile,
Antu yako afwe, yalikala muno nsi apuma
Mwe antu yane aleni ingilini mu ng'anda inu,
Pano Yawe wataiza ku kupezya antu ya pano nsi
  Mu wanda ulya, Yawe alatola ulupanga lwakwe ulukalipisye,
Mu wanda ulya, Yawe alailizyanya pa calo cakwe ca matingi, ati,
“Anene sile nkacisunga nu kucikontelela nu mute, usiku nu musanya,
“Nata ukuilizyanya apa calo.
Lelo ndi cakuti anisi ya antu yane yakulonda ukuzina kunondi,
Mu wanda ulya aina Izlaeli ana yakwe Yakobo
Yawe atatala wapuma aina Izlaeli ndi vino wacisile ku anisi yao.
Wene wayapezizye wakwe cimwi apakuyazingila ku mpanga ya inamasi.
Uyi wa ina Izlaeli, ana yakwe Yakobo,
Umusumba wa malinga watiusyala sile ivitotela vitupu.
Akula insaala zyuma nu kukozoka, yamangu yiza yazyoca.
Mu wanda ulya Yawe alakolonganika antu yakwe
Mu wanda ulya intandala ilalila,
Kalanda ku ng'anda ya cilumba ya akolesi,
Yawe alipo na umwi wiyo wamaka wino amatuma ku kuyazanza.
Ivingala vya maluwa ivyacilumba, ivikazwala intunguluzi zizya
Ukucindama kwa ntunguluzi zya vilumba kukuya kukusililikila
Mu wanda ulya Yawe Wamaka yonsi
Antu yano yakaputula imilandu ya yauze,
Na yakasema kwene kumwi na yasimapepo
Apa matebulo yonsi pali amalusi yatupu,
Yene yakailizyanya pali nene yati,
Ezaya wene apakutusunda akawatawata sile!
  Lyene mwemo ndi mutakasi ukuuvwa kuli ne Ezaya,
Mwemo mwensi Leza waleka ukuti mwaipuzila mu longo
Icaleka fwandi Yawe umweneco amamusunda
Mwe antu ya vilumba mwe!
Mwemo mukuyuvwa ukuti mukauvwana ni mfwa,
  Ali cino Yawe Simwandalali akuti,
Ulungami ali uno umaya umwando wakupimilako utali wa mufula,
Icuvwano cino mwemo muvwana ni mfwa cilasila,
Cilamuvumvunya lyonsi sile cila wanda pano wacela.”
Mulaya wa muntu wiya wino yakataka umwi pinda yati,
  Yawe alakanzaana pakulwisya,
Ali cino fwandi mwemo mutaseka
Mwe, ala kutikini kuli vino ne Ezaya nkuvwanga,
Kutaya umulimi nanti wenga
Umulimi wensi pano wapela,
Umulimi akamanya ningo ivyakucita,
Wene asitola icimunsi icinyome
Asionona ingano zyakwe umu kuzifwantola sile ukwaula ukuta, awe.
Amano akuombela vivyo vyonsi
Kalanda kunuli we Alyeli, we Alyeli,
Ale lyene Leza wiza ku konona umusumba wa Alyeli,
Leza aliwe aliza atantamike ivita wi linga apakufulula umusumba.
Yelusalemu alaya sile wakwe katai wino akuicuzya sile
We Yelusalemu, ala anisi yako yonsi yano yakakuzanza
Uliukila sile icilulumo camaka,
Umucumi ivita vya antu amitundu yonsi
Antu amitundu yonsi yano yakakongana
Ele mwandi mupwalale!
  Pano Yawe wataleka ukuti mwemo mwasipula,
Ukulola ivilolwa vyonsi vino kasema akalola, mwemo cimakananga ukumunena kweneko. Ukulola ivilolwa kunomuli, cimalolekanga kwati akalata wino yatiyapeta, umufungililwe uku nsimbi. Ndi mwamutwala ku muntu umwi wino wamanya ukuwelenga apakuti awino amuwelenge, umuntu wiyo angaya akamunene sile ati, “Awe nemo naposiwa pano kalata wii umufungililwe ni nsimbi.” 
Ndi mwatwala ku muntu atamanya ukuwelenga, wene alamunena ati, “Awe nemo ntamanya ukuwelenga.”
  Icacumi Umwene akuvwanga akuti,
  Fwandi lyene nemo namayazungusyanga
Kalanda ku antu yano yakaezya ukufisa Yawe amapange yao!
  Yene vyonsi yakavilozya muze muze sile.
Antu yakavwanga ukuti apaya itesi
Mu wanda ulya yacipuuli yalauvwa
Antu yasilesile kumwi na alanda,
Antu yalukang'ansi
Leza alalovya yayo yonsi
Fwandi lyene Yawe, Leza wakwe Izlaeli,
Pano mulalola ana yano lyene ndamupeela.
Yano yakapumboka yakwata amano,
Yawe walanda wati,
Yene yakazenzemalila uku Eguputo,
Lelo kwene uwazwilizyo wakwe Falao ulaposiwa
Nanti angala inkombe zyao zyatizifika mpiti
ukuya kwene, Ayuda yamatezanga
Amazwi asowilwe pamulandu ni nyama zyamu Negebu,
Uwazwilizyo uno ukafuma uku mpanga ya Eguputo
Yawe wanenyile ne Ezaya ati,
Apamulandu wakuti antu cila nsita yakatalamila Leza,
Yakanena yakalola yavilolwa, iyati, “Mute ukulola ivilolwa!”
Mwemo mwatusenkela umu nzila,
Lelo ukuya kwene Yawe Wamuzilo wakwe Izlaeli,
Caleka mwemo mwakwatila umulandu.
Mulafwamfwantika sile wa nyungu ya mbulo,
Ala nemo ne Leza Wamuzilo wakwe Izlaeli,
Mukalonda sile ukuzinganya anisi inu pa mfwalasi.
Antu inu izimbi lyonga yalapuuka,
Nanti cingaya vivyo, lelo kwene nemo ne Yawe
Nga alino nupya atwalilila ati, “Mwe ikazi amu Yelusalemu, mutalalila aminsozi nupya foo. Leza waya nu luse. Wene alamutuula ndi mwamwama. 
Ukuya kwene alatala aleke mupite umu macuzi. Lelo umweneco ali wino alaya penepo apa kumusambilizya. Atalafisama foo, namwe mulamulola ntontonto na manso inu.” 
Ndi mwaca mwafuma mu nzila, mwapumbukila ukwi kasa lilungi nanti limani, mulauvwa izwi lyakwe kuno likumunena iliti, “Mwe, ala inzila aeyi kuno ndangini muilondele.” 
Utuluwi twinu tuno yapomela na siluva, na tuno yapomelela na zaabu mulatutoola nu kutusumba ungati avino yakasumba usaali, ala mukuti, “Yangini ukutali mwe vintu vya ciwelewele mwe!” 
Nanti sile lino mulakomela imbezu mu vyalo vinu, Yawe aliwe alamezya nu kukuzya vino vyaya mwenemo. Lelo kwene mulaasampa ivyakulya kwene vivyo. Mu wanda ulya ni ng'ombe zinu kwene zilakwata incende zingi zya mulemvwe umwakuliila. 
Yamasaye inu na yapunda inu yano mukaomvya uku kulimila ivyalo yalaalya umulemvwe utekete wakwe cimwi. 
Uwanda uno amalinga ya anisi inu yalapokwa nu kukomolelwamo antu yano yikala mwenemo, ali lino mu myamba yonsi mulafunkuka tufukoka twa manzi. 
Umwezi ulawala kwati ali lanzi kwene, alino ilanzi lilawalisya ukuluta mu cipimo. Uluswepo lwakasanya lulaya ungati ulwa manda cinimbali, alino lyene lwize lwakile capamwi pa kasanya kali konga kwene! Vivyo vyonsi vilacitika lino Yawe alanyepela antu yakwe ivilonda vino wayaletile pakuti vingapola.
Nupya Ezaya avwanga ati,
Apa kwiza, Leza atatuma cipunga cino cikwiza
Lelo kwene mwemo mwe antu yakwe Leza,
Yawe amaleka antu yonsi yuvwe izwi lyakwe lya lulumbi,
Aina Asilya yamaizakazilanga sile uku ntete
Lyonsi lino Leza alayazinga apa maila na maila,
Ala ampiti sana lino yateyinye icilinkwa ca moto
Kalanda kuli yayo akasimwilila ku Eguputo,
Lelo Yawe uwamano nupya wamanya ivyakucita!
Aina Eguputo yasi yaleza foo, lelo antu sile.
Yawe watanena ne Ezaya ati,
Vivi kwene sile vino icunyi cikalelemba apali icinsanzo,
Nupya Leza wavwanzile ati,
Mu wanda ulya mwensi mulasumba utuluwi twinu utwipisye,
Ali lino lyene impanga ya Asilya ilononwa uku nkondo.
Umwene wao alapuuka, uku kuizakazila sile umweneco,
Uwanda umwi kuliza umwene muze,
Nayo yalaya kwati ali yakucingilila antu uku muza.
Lyene amanso yakwe yayo akalola yatalazyata awe,
Yalateeka imyenzo nu kusumba amano kuli vino antu yalacita,
Iciwelewele citalatala camwe musambazi,
Pano iciwelewele ca muntu cikalanda ivyauwelewele,
Umuntu umutumpe inzila zyakwe iziipe.
Lelo umuntu uwa mwenzo wa ufumacumi
Uvwini kuno mwe yamangu,
Api lelo mucili mu cinenke,
Caleka fwandi tandikini sile ukuizakazila uku ntete,
Ikampawilini sile amakasa pamulandu nu kuteeza ivyalo vinu ivivunde,
Alino musakamale na pa myunga
Nu kwisano kwene kutalaya umuntu wino alaikalako,
Lelo Leza alatutumila Mupasi wakwe,
Mpanga yonsi mulacitika ivya ulungami ni vyaololoke,
Mu mpanga mulaya ulongo ni cituku,
Umu mpanga ya antu yakwe Leza mulaya ulongo ni cituku,
Alino nu mu mitengo yayela mu misana ya myamba,
Antu yonsi yalasansamuka wakwe cimwi,
Kalanda kunuli we mononyi wemuno utatala wononwa,
We Yawe utuyele uluse, awewe twataila.
Apa kuuvwa ukoofya kwako antu yakautuka.
Yakakolonganika ivisampwe ungati amakanta.
Yawe wacindama, pano wikala ukwiyulu.
Wene alamupeela umutende ufumaluke mu manda inu pano nsi.
Silolini kuno antu aposye yakulilizika mu miseo,
Imiseo yativuma, musi antu yano yakupitamo.
Impanga ikulosya nu kucululuka.
Yawe wanenyile antu ya mitundu yuze ati,
Mwemo mwikalila sile ukupanga ukucita vyauwelewele,
Antu ya mitundu yuze, yalatulumana witwi,
Lekini yonsi yano yakaikala mupipi,
Aikazi yamu Zioni yati yoofiwa,
Ala mungapusuka ndi mwatandika ukucita ivyaololoke
Lyene mumapitanga nu longo nu kwikala ku matwi cele.
Umu nsita ilya mulailolela umwene umwi akuteeka nu ucindami,
Mu myenzo inu mulaelenganya
Mutalalola nupya ainamasi amitumfyo foo,
Sitala lolekesyini Zioni, umusumba wa vyakuzevya
Ali muno Yawe alatulandila ucindami wakwe.
Pano Yawe ali kapingula witu.
Indele zya mawato yao zyaciwelewele,
Apa antu yonsi aaya umu mpanga itu,
Palamilini kuno mwe antu amitundu yonsi,
Yawe watasokela antu amitundu yonsi kumwi ni vita vyao.
Ivyala vyao vilalala insansalila ukwaula kuzikwa.
  Ilanzi, umwezi ni ntanda vyonsi kwene vilasunguluka.
  Yawe akuti,
Ulupanga lwakwe lumakandana uwazi wao,
Antu yamapenukanga sile wa mbo, nanti tucipambasi.
Ilaya ili nsita ino Yawe alapususizyamo Zioni,
Inguzi zyamu Edomu zilasanguka amanenekela
  Impanga ilaapya usiku nu musanya
Yasinsimwe na yamwankole ali yano yalaikala mwenemo.
Mutalaya umwene wakuteeka impanga ilya
Umu masano monsi mulamelelwa imyunga,
Inyama zya mpanga zilalulumba mwenemo,
Ali muno yasinsimwe yalalukila ivinsanzo,
Londa nu kuwelenga umu lupapulo lwakwe Yawe,
Yawe aliwe amavyankanya impanga pano viyelile,
Ulwanga lulazanga, na maluwa yalawalula umu mpanga ilangoke.
Ulwanga lulimbila inyimbo nu kutololoka ni nsansa.
  Kanzini amakasa atolompoke,
Nenini atovoke umu mwenzo muti,
  Amanso ya mpafu yamalola,
Ivilema vimatolokanga wa nswela.
Umucanga ulya ukaye ulasanguka yemba.
Kulaya umuseo ukalamba uno ulaamwa ukuti
Mutalaya yacisama nanti ivilyanyi umu nzila iyo.
Yano Yawe wakulula yalawela uku Zioni nu luzango,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Umu mwaka walenga ikumi na ini uwa kuteeka kwakwe Hezekiya, umwene waku Yuda, Senakelibu umwene waku Asilya uwazanzile imisumba ya malinga uku mpanga yaku Yuda nu kucimvya wacimvizye. 
Alino umwene waku Asilya watumile umukalamba wa vita vyakwe pamwi ni umba ilikulu ukufuma ku Lakisyi ukwiza ku Yelusalemu kuli Hezekiya. Alino umukalamba wiyo aimilila apipi nu mufolo wa manzi apa cilambe ca papela lwa mu mbali ya museo muno mwaombelanga yakapikula ya nsalu. 
Alino Ayuda yatatu iyaya kuli Eliakimu, umwana umonsi wakwe Hilikiya, umukalamba wa vita wenga, musika wakwisano. Umuze a Syebina, kalemba mukalamba wakwisano. Umuze nawe a Yoa umwana umonsi wakwe Asafu, kasunga wa milandu ya mbila zya mpanga. 
Umukalamba wa vita vya ina Asilya ali pakuyanena ati, “Muye mukanene Hezekiya muti, ‘Uzye icani calenga kuti upame vivyo? 
Uzye ukwelenganya ukuti ukuvwamvwanya kutupu ukwa mazwi ali mano? Nanti uzye ali maka ya kulwila inkondo? Uzye fwandi aweni wino wataila uwalenga ukuti ansangukile?’ ” 
 Ndi cakuti uku mpanga ya Eguputo akuno wika amano, acimanye ukuti kunondi mpanga ya Eguputo yaya sile wi tete ilikontoke lino umuntu angasangula intuwa yakupitila kweneko. Lelo itete kwene lilyo likamucemba umu minwe nu kutulinkanya umu lupi lwakwe, lino wanyomelela kweneko. Vivyo ivili umwene waku Eguputo nupya avino akacita na kuli yonsi yano yasintilila kunoli. 
Alino atwalilila nu kuvwanga ati, “Limwi wemo umanjasuka uti, ‘Mukataila muli Yawe Leza winu. Ndi cakuti avino cili, uzye asi a Hezekiya kwene wino watamola incende zyakupepela mwenemo kumwi nu tuvuwa twakutuulila penepo impolelwa. Uzye asi aliwe kwene uwanenyile na Ayuda na ina Yelusalemu ukuti yali nu kupepela sile apa nkolelo ya kavuwa kwene kaa? 
Ali cino fwandi lyene iza sile mwandane ucuza nu mwene waku Asilya. Nemo namakupeela imfwalasi amazimbi yaili. Wemo cikulu sile uzane antu akumanile yano yangakwelapo. 
Wemo wacepa sana! Nanti sile awiya kwene uwalekelezya mu cifulo, mutange mutankamale nawe foo. Uzye lyene wemo wikalila sile uli ukulolela aina Eguputo apakuti ayano yakutumila amaceleta ni vita vyakupitilapo pa mfwalasi? 
Uzye wemo ukwelenganya ukuti nemo naitandike sile apakwiza zanza nu konona impanga yako ukwaula uwazwilizyo wakwe Yawe?’ ”
Alino lyene Eliakimu, Syebina na Yoa iyanena umukalamba wa vita yati, “Tunene umu lulimi lwa Cialamaiki. Tukacuuvwa, lelo utatuvwanzizya mu Ciyebulai, ala na antu yonsi kwene yano uweni api linga yakukutika kuno.”
Lelo umukalamba wilya avwanga ati, “Uzye mwemo mukulola ukuti umwene wane antumile kuli mwemwe mwenga nu ku mwene winu, ukwiza landa imilandu yonsi? Awe, nemo nizile ku kunena antu yano yali api linga, yano yamalyanga usali wao nu kumwa amatunzi yao, kumwi namwe kwene.”
Alino lyene aololoka nu kuzaza mu lulimi lwao lwa Ciyebulai, ati, “Mwe! Uvwini kuno vino umwene mukalamba wa ina Asilya akumunena. 
Mwemo mutaleka Hezekiya amusombe, pano wene atakwata amaka aku mupususya. 
Mutaleka amuvulunganye amano, akuti mutaile muli Yawe nu kwelenganya ukuti Yawe alamupususya nu kulesya ivita vya ina Asilya ukuvwangatila umusumba winu! 
Ala mwandi mutacuvwa kuli Hezekiya. Umwene mukalamba wa ina Asilya akuti, ‘Mungala muifumile sile mwenga mu musumba, mwize mucimbe kunondi. Lyene ale mumaililanga sile mwenga amatingi inu na masamvu inu nu kuimwela sile amanzi mu vifula vinu. 
Suka sile lilyo lino ndiza imusende nu kumutwala umu mpanga ino yaya wa mpanga inu, umwaya ivyalo vya matingi vyakupangila waini umupya, impanga umwaya ingano zyakupangila imikate. 
Mutaleka Hezekiya amutumpike apa kumunena ndi vino Yawe alamupususya. Uzye mwatazile imulola kuno tuleza twa mitundu yuze twapususya impanga zyakwao ku mwene waku Asilya? 
Uzye lyene tuleza twaku Hamati nu twaku Alipadi tulikwi? Uzye lyene tuleza twaku Sefalavaimu tulikwi? Uzye twene utwapuswisye umusumba wa Samaliya ku mwene wane? 
Uzye alilaci lino tuleza twa mpanga zizyo twatazile itutuula impanga yonga kuli nene? Ale lyene fwandi icani cino mukwelenganyizizya ukuti Yawe ali wino angapususya Yelusalemu?’ ”
Awe cumi, lyene alino antu nayo yikala sika! Yikala cele ukwaula ni cakwasuka, pano umwene Hezekiya wayakonkomizye ukukana asukako. 
Lyene alino Eliakimu, umwana umonsi wakwe Hilikiya, musika wakwisano, na Syebina kalemba mukalamba uwakwisano nga na Yoa umwana umonsi wakwe Asafu kalemba wa milandu ya mbila zya mpanga, yalepola ivyakuzwala vyao apakulanga ulanda. Yaswilila nu ku mwene Hezekiya. Alino yatandika nu kumulandila amazwi yano umukalamba wa vita vya ina Asilya wala akulanda.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Lino umwene Hezekiya uvwile umulandu, papo kwene alepola ivyakuzwala vyakwe apakulanga ulanda. Alino azwala ni visamu nga aya nu mu Ng'anda ikulu yakwe Yawe. 
Lyene asenda Eliakimu, musika wakwisano na Syebina, kalemba wakwisano nga na akalamba yakwe yasimapepo. Alino ayatuma kuli kasema Ezaya, umwana umonsi wakwe Amozi, yonsi ala yazwite visamu. 
Nayo ali pakuya mufisizya amazwi ya mwene iyati, “Uwanda uu, uwanda umwi uwa kuculamo. Uwanda umwi uwakusinkolwa nupya uwakuuvwamo ni nsonyi. Lyene swemo tuli sile wa mwanaci atakweti amaka yakupapa lino insita yakwe yamufikila. 
Umwene mukalamba wa ina Asilya walatumile umukalamba wa vita vyakwe apakuti aize atukole Yawe Leza waumi. Umwene Leza wenga ale auvwe intusi zizi pakuti angalyotola antu yaya yano yali yakutukana. Wemo ungala upapatile sile kuli Yawe, antu yako yano yasyalapo apakuti yace yapusuke.”
Lino Ezaya wapokelela amazwi ukufuma ku mwene Hezekiya, nawe ayawezezya amazwi ati, 
Umu manda yalya umwene Hezekiya walwile uwakufwa. Alino kasema Ezaya umwana umonsi wakwe Amozi waile uku kumupempula. Aya amunenelapo na mazwi akuti, “Yawe akukunena ati, ungatantika vyonsi ningo, pano kwene wemo usikupusuka foo, umafwa.”
Hezekiya ali pakusenukila uku lung'umba, atandika nu kupapata kuli Leza ati,
“Iusya we Yawe vino nikala nkakutumikila ningo ningo, umu kukufukilila. Iusya na vino lyonsi sile nezyanga ukucita ukulonda kwako.” Awe lyene Hezekiya alila wakwe cimwi, pasi pakulila mwe! 
Alino izwi lyakwe Yawe lifikila Ezaya, liti, 
“Yanga ukanene Hezekiya ndi vino Yawe, Leza wakwe so Davidi akuti, ‘Natinuvwa ukupapata kwako nupya nindola na minsozi yako. Cisuma fwandi nemo namakupozya. Apa manda yatatu, ale waya uku kumpepa umu ng'anda yane. Nakulundilako imyaka ikumi na isano iyakuti ungikala pano nsi. 
Nupya nemo ndakuvwangilako, nu kupokololako umusumba uu, uku mwene waku Asilya nu kusunga umusumba uno.’ ” 
Ezaya apali pa kunena Hezekiya ati, “Yawe amamupeela icimanyililo ca kulanga ukuti wene alafikilizya ulayo wakwe. 
Naco aeci icakuti, namaleka ukuti icinzingwa ciswilile cundansizi intampulo ikumi lyonga, cino cili apa mutanto uwapanzile Aazi.” Awe mukwai, ni cinzingwa catandika nu kuwelela ukucisila, casuka cafika na palutampulo ulwalenga ikumi.
Hezekiya umwene waku Yuda lino wapozile uku ulwale wakwe, apakutaizya Leza wasisile ulwimbo luu ati,
“Nemo nelenganyanga ukuti namaya ukwaya antu yane.
Nemo natangi ntalatala indole nupya Yawe.
Natangi sile umi wane muno nsi wapelela pano,
Napunzile uwaca nu wiila, ala lilyo nkufuteeka sile,
Nelenganyanga wa kamimbi. Nalilanga wa nkunda,
Uzye icani cino nemo ningavwangapo?
Lelo kwene we Yawe awewe sile namaikalililanga kweneko.
Apakucula kwene palasungutila umutende,
Yano yaya uku mpanga ya afwe
Apuma nupya aumi sile, ali yano yakakulumbanya,
Ica cumi, We Yawe watumpozya!
Alino Ezaya anena antu ukukamanga icikamangwa ca masamvu nu ku cinyepelela apa cipute, cino calwalike umwene, apakuti apole. 
Lyene Hezekiya auzya ati, “Uzye icani cino namamanyilako ukuti ndakwata nupya amaka akupitila apakuya uku Ng'anda ikulu yakwe Yawe?”
Apa nsita kwene ilya, umwene waku Babiloni, izina lyakwe a Melodaki Baladaki, uvwile ukulwala kwa mwene Hezekiya nu kupola kwakwe. Fwandi nawe Melodaki ali pakutumila Hezekiya kalata, ukwikapo ni vyawila. 
Hezekiya nawe fwandi pasi pakutemwa, azengela ni nkombe zyakwe, azilanga na mang'anda akusungilamo ivintu vyakwe, ivili wakwe siluva, zaabu, ubani, vyakununkizya vyakulya, amafuta asuma, ni vyanzo vyakwe vyonsi ivya nkondo. Umwi sano lyakwe lyonsi nu mu mpanga mutasile akantu nanti kamwi kano Hezekiya atalanzile inkombe zizi. 
Alino kasema Ezaya aya uku mwene Hezekiya, atandika ukumuzya ati, “Uzye antu kwene yaa yafumile kwi, navino yakunenyile ivyani?” Hezekiya nawe aasuka ati, “Yafumile ukutali, uku mpanga yaku Babiloni.” 
Ezaya nawe apali pakuuzya ati, “Uzye ivyani vino yatiyalola kuno ukwako ukwisano?” Nawe Hezekiya ati, “Yatiyalola vyonsi. Umu nkoma zyane mutasile nanti cimwi cino ningati yataweni.” 
Ezaya ali pakunena Hezekiya ati, “Uuvwe kuno vino Yawe Wamaka yonsi akukunena. 
 Akukunena ukuti kuliza insita ino ivintu vyonsi ivyaya kuno ukwako ukwisano yalavisenda nu kuvitwala uku mpanga yaku Babiloni. Yalasendela kumwi ni vintu vyonsi vino ivikolwe vyako vyasezizye ukufika nu mwilelo, kutalasyala nanti conga. 
Na pa ana yako aonsi yano waivyalila we mweneco, yalasenda penepo yamwi nu kuya yacita yamutungwi, akuombela umwene ukwisano lyaku Babiloni.” 
Lyene umwene Hezekiya ali pakwasuka Ezaya ati, “Amazwi yakwe Yawe asuma sana.” Pano wene welenganyanga ati, “Kulaya cituku nu longo mu manda yonsi asyala aumi wane.”
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
“Tekezyini antu yane imyenzo.
Komelezini aina Yelusalemu.
  Amazwi yakuvwika yakuti,
Vifoloma vyonsi vilazikwa,
Alino lyene ucindami wakwe Yawe ulasokololwa,
Izwi lyuvwika iliti, “Laizya.”
Isote likauma na maluwa nayo yakafoota,
Isote likauma, na maluwa yakafoota,
Kwela apapela apa mwamba utali,
Umwene mucindami akwiza
  Amasunganga imfwele zyakwe wakwe kacema.
Uzye aweni wino watala wapima amanzi
  Uzye aweni uwatala apanda Yawe amano?
Aweni wino Yawe watala uzyako
Imitundu ya antu Leza akailola ungati akalitoni ka manzi
Umu mitengo yamu Lebanoni mutaya inkwi
Imitundu yonsi ya antu,
Aweni fwandi wino tungakolanyako Leza?
Leza wene ataya wa kaluwi kano kangapangwa na yafundi
Antu yakaposiwa ukulola zaabu na siluva,
Leza wavwanga wati,
Aweni wiyo uwakatusya umusambazi
Umusambazi wiyo akayalondela muno yaile,
Aweni fwandi akalenga ukuti ciye vii?
Antu ya mpanga ntali yalola vino nemo nacita,
Yafundi ya vintu yonsi yakaazwana nu kucincizyanya
Fundi wa mbao akanena musyanyi akasula zaabu ati,
  “Lyene fwandi mwe ina Izlaeli mwe aomvi yane,
Anene namufumizye ku mpela yansi
Ali cino mwemo mutaoopa, nemo namayanga pee namwe.
Antu yano mumasokelanga yamazewananga sile
Yano yamamukatusizyanga inkondo yafume pano nsi.
Apamulandu wakuti nene ne Leza winu namamukomyanga,
Nupya Yawe wavwanga wati,
Nemo ndamucita wi celeta lyakupuulilako ingano,
Mulaavwintila imyamba umupela nu muza nao ulaisenda.
Lino antu yane yalalola amanzi,
Ndacita utufukoka umu myamba umutaya imiti ni sote.
Ndaleka umu lwanga mumele imiti ino ndalema mwenemo,
Alala antu yalola vii, yace yamanye ukuti anene ne Yawe nene naomba vii.
Yawe Leza wa ina Izlaeli akuti,
Izini kuno mwize mulandile calimwi ivilaya uku nkolelo.
Vwangini calimwi tuvwe ivilaya uku nkolelo,
Ele yame, ivyani vino mungacita!
Nemo nakatusya umuntu umwi, wino akaikala uku ufumondaka.
Aweni pali mwemwe angatulandila vivyo calimwi
Anene sile nenga ne Yawe Leza nanenela calimwi Zioni imilandu.
Akula ndi nalolekesya pali tuleza tuluwi,
Endi, tuleza tuluwi tonsi utuwelewele.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
   Yawe wavwanga wati,
Wene atalacita ivikanza,
Wene atalavuna itete lifwampe,
Wene atalatala atovoke nanti ukutonsiwa foo
  Yawe, Leza,
  “Ne Yawe awewe wemuno naama
Ulapozya impafu amanso,
Nene indi Yawe, lilyo lili zina lyane.
Lolini, ivintu vino nasowile mpiti ali vino vikucitika.
Imbilini Yawe ulwimbo ulupya.
Lelo ndakai, Yawe uwakuumvile we Yakobo,
Lino wapita umu manzi azike, namayanga nawe,
Pano nene indi Yawe, Leza wako.
Pano kunondi wemo wacindama wakwe cimwi,
Utuvwa intete foo, pano indi nawe.
Nemo ndanena antu aku katutu inti, ‘Yatini.’
Ya yonsi yakaamilwa kwi zina lyane,
Leza wavwanga wati,
Mitundu yonsi ya antu ikongane,
Ala mwe ina Izlaeli mwe,
Nene indi Yawe,
Anene nasokolola ivintu vii,
Endi anene kwene ukufuma na mpiti,
Yawe wavwanga wati,
Nene indi Yawe wiyo uwamupanzile
Pano ndapongolwela amanzi mu mpanga iyume ndi,
Yonsi yalakula usaka ungati umulemvwe utonyelelwe ningo,
Umwi alavwanga ati, ‘Nene muntu wakwe Yawe,’
  Yawe, Umwene wa ina Izlaeli,
Uzye aweni lyene uwakolana nani?
Mutazakaza, mutuvwa intete.
Yakapanga ya tuluwi yonsi kwene aciwelewele. Ivicitwa vyao vino yakasansamukila mwenemo, vitalayatumbwila cimwi. Antu yano yakapepa utuluwi tuto impafu, nupya iviwelewele. Yene yalemwa ni nsonyi. 
Uzye umuzano cii uwaya mu kwengulula unkolanya nu kuupepa ungati ali Leza? 
Wiyo wensi akaupepa alazewana sile. Antu yano yakapanga utuluwi yene asilesile. Lekini yace yize ku upinguzi. Cilayaletela ulanda nu muzewanya wakwe cimwi.
Musyanyi, kasula wa vyela akatola icipandwa ca cela nu kucivukuta uku muwa. Ikasa lyakwe ilyamaka alino ilitola inondo nu kusula akaluwi umu musango uno akulonda kayele mwenemo. Inzala nu lusala ivisuka vimutonsya pamulandu wakuti atamwile amanzi nu kulya.
Yawe wavwanga kuli Kilusi umusololwe wakwe,
Wene wavwanga wati,
Ndakupeela ivyuma ukufuma mu mfinzi,
Pamulandu wakwe Yakobo umuomvi wane,
Nene indi Yawe, nupya kutaya namuze,
Cino nemo nacitila vii, umulandu wakuti
“Anene napanga uluswepo ni mfinzi,
“Ndatuma ucimvyo ukufuma kwiyulu wa mvula.
  Kalanda kuli wiyo akulemanila na Kaumba wakwe,
Kalanda kuli wiyo akunena isi ati,
Yawe Wamuzilo wilya wakwe Izlaeli
Nene napanzile insi ya pano pansi
Anene natinkatusya Kilusi kuti
Yawe wavwanga ku ina Izlaeli wati,
Cumicumi wewe Leza uwafisama,
Ikwene ili mpela ya tuluwi twamu Babiloni.
Yapunda yatiyakontama nu kwinamila pansi,
“Munguvwe, mwe ang'anda yakwe Yakobo,
Nene indi Leza winu nupya namamusunganga,
“Aweni fwandi wino mungankolanya kweneko,
Antu yamwi yakasapula imifuko yao
Yene yakatukatusya apa viye vyao, nga yatusenda.
“Ala mwe! Mwaiusya ivintu vii nu kwelenganyapo,
Mwaiusya ivintu vino vyacitike mpiti.
  Yawe wavwanga wati,
Toola sile umwanansyo uwasya usu!
Ali pakuti antu yakulole tupu,
Wamuzilo wilya wakwe Izlaeli ali Mukuluzi witu,
Wene akunena Babiloni ati,
Nemo nasokile antu yane,
Wemo watangi ulayelelela pali unamwene pee,
  “Lyene uvwa kuno, wemuno watemwa ukuilyokezya pano nsi.
Amasyamo yaa yoili kwene uliukila sile kuno yakuponela,
“Wemo utakwatanga insonyi apa kwifya,
Uvwini kuno mwe ang'anda yakwe Yakobo,
Pano kwene mukayama mweisikulu ukuti
Yawe akunena aina Izlaeli ati,
Namanya ukuti mwakoma imitwe,
Ali cino navisokolwile calimwi
“Vyonsi vii wavyuvwa,
Ivintu kwene vii namaleka kuti vicitike likwene,
Nemo namanyile ukuti mwemo musi antu akutaila,
“Apakuti antu yace yandumbanya,
Vivi kwene vino yakaengulula siluva umu moto,
  Uvwini kuno mwe antu mwemuno mwikala ukutali,
  Wene waleka na kanwa kane
Wanenyile ati,
Lelo nemo navwanzile inti,
Yawe aliwe wambumvile
  Yawe wavwanga wati,
Yawe wavwanga wati,
  Yawe wavwanga wati,
Ndanena amu ng'anda yaminyololo inti,
  Yatalatala yuvwe inzala nanti ulusala nupya,
“Imyamba yane yonsi ndaisangula imiseo,
Yawe wavwanga wati,
Uzye pacani cino ntazanyilepo nanti wenga lino nizile?
Nemo nkavimba iyulu ku mfinzi,
Yawe Simwandalali wampile ululimi lwa kumanya vyakulanda,
Yawe Simwandalali wankomwile amatwi,
  Nafutatile itundu lyane kuli yayo angumanga,
Lelo kwene nemo Yawe Simwandalali akantuula.
  Ala nemo kavwangila wane ali mupipi,
Yawe Simwandalali aliwe akangazwa.
Uzye aweni uwa munomuli akaoopa Yawe,
Lelo mwemo mwensi, mwemuno mwakozya umoto,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Yawe wavwanga wati,
Mwelenganye apa cikolwe cinu Abulaamu,
“Icumi cumi nemo nkatezela umusumba wa Zioni.
“Kutikini kuno ndi mwe mitundu ya antu!
Ndakalauka zuwazuwa ukuleta upinguzi wane,
Tumpulini amanso inu umwiyulu, mulolekesye na pansi.
“Uvwini kunondi mwe muno mwamanya ulungami,
Pano akazizi kalayalya wa nsalu,
Katuka fwandi zyuka we Yawe Leza witu!
Uzye asi wewe kwene wakamizye yemba,
Fwandi antu yano wakulwile yalasuka yawele,
Yawe nupya wavwanga wati,
Uzye limwi mwatimwilila Yawe wino wamupanzile?
Anyepwe yano yaya umu ng'anda yaminyololo yasya yakululwe,
“Anene ne Yawe, Leza wako.
Anene kwene nasapalalika amayulu,
  Zyuka we Yelusalemu, vwandamuka!
Apa antu yako kutali nanti wenga
Apa mipamba iyo iili ino yakuponile,
Mu vinzyoko vyonsi vya miseo,
Mwe ina Izlaeli mwemuno mukucula,
Yawe Simwandalali, Kakulula wa antu yonsi, akuti,
Namaleka yano yakamucuzya ayano lyene yacule.
Empty verse
  Zyuka, vwandamuka!
Kunta ulukungu lwako,
Yawe Simwandalali akuti,
Wene akuti, Mwatenzi mpiti mwe antu yane ku wenyi ku Eguputo,
  Lelo api lelo mu Babiloni namo ululi lumwi kwene,
Mu wanda ulya lyene mulasininkizya ukuti fwandi nene ne Leza
  Iye mwe, vino ingazo zya nkombe yi landwe lisuma zyayemba
Uvwa kuno yakalinda yasanzula izwi,
Pundini capamwi ni nsansa,
Yawe watavimbula ikasa lyakwe lyamuzilo
Pitangini, pitangini, fumini mu Babiloni!
Lelo mutafumamo mukupamviwa,
Yawe wavwanga wati,
Antu aingi cayaputwile umusana pa kumulola,
  Antu nayo ali pakwasuka yati,
Ala Yawe umweneco aliwe walanzile ukuti
Wasaalukanga nu kusulwa ku antu,
  “Umucumi wene waitwisile umweneco amacuzi itu,
  Lelo ukuya kwene, apali ucipote witu,
  Swensi pyu pano twapela,
  “Yamutakanyanga, ala yakumucuzya.
Yamulemile sile nu kumupingwila ukufwa,
  Yamulalike ku mbiko apali ponga na yakaifya.
  Umila kapundu nu luzango we ng'umba wemuno usivyala ana.
Vungulula incende yi taalu lyako muno ukaikala.
Pano lyene ulasalanganila ku kayeya nu ku katutu.
Utoopa foo pano insonyi zitalakulema,
Pano uwakuumba kwene aliwe alaya uwako.
Nacendi we Izlaeli Yawe akukwama,
Kwene natala nakutazyela pa kasita kanono,
Natazile nakufisa usyu wane pa kasita kanono,
  Lyene indi vino nali umu manda yakwe Nowa lino nalafile umulapo inti,
Pano imyamba ingasunkana nu twamba tungatenta,
  We mulanda we wemuno ukuyungana ni vinkunka,
Insonsi zya mang'anda yako zilakuulilwa na mawe amutengo yakwe lubi,
  Ana yako yonsi yalasambilila kuli ne Yawe,
Ulakuulilwa apa ulungi,
Ndi cakuti yamwi yakukatukila, asi nene ndalenga foo.
Sitala lola! Anene naumvile musyanyi,
Kuu kuli kulanda kwakwe Yawe.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
  Mwensi mwemuno mukacula ku lusala izini ku manzi!
Icani cino mungasumbila impiya pali vino visi vilyo,
  Teini amatwi mwize kunondi,
Lola ninkucita kambone wa mitundu,
Wemo ulaama umutundu uno utatazile umanyikwe.
Londini Yawe apa nsita ino angazanwa,
Umwipe ate imisango yakwe,
Pano ukwelenganya kwane nu kwelenganya kwinu
Ndi vino iyulu lyatumpuka sana ukuluta insi,
  Ndi vino imvula na mawe ya mvula vikapona
ali vino ni zwi lyane nalyo lisiweluluka kunondi,
Icumi cumi mulafuma nu luzango,
Apakamela imyunga palamela imilemo imipaini.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Yawe wavwanga wati,
Nemo namapolelelanga antu yano yakacindika pee uwanda wi Sabata,
Umwinamasi umwi wino wiza wikala pali pamwi na antu yane
Ala nemo ne Yawe nkunena yamutungwi yayo inti,
lyene ndamupeela icintu cimwi cizipisye
Mwemo mwe inamasi mwaya icili conga na antu yane,
  Ala anene ne Yawe nkumunena nati
Anene ne Yawe navwanga.
Yawe waamanga ainamasi kuti
Wayamanga ala akuti,
Intunguluzi zizyo zyaya wakwe yasimbwa, yakalya mukululu.
Intunguluzi zimwi zikolesi izikavwanga zikuti,
Empty verse
Umuntu mololoke akafwa,
Antu yano yakaikala imikalile isuma,
Lelo mwe ana ya alozi mwe!
Aweni fwandi wino mukuseka mwati musyenteka nu tunwa?
Amwemwe kwene mwemuno mukucita ivya uwelewele umu miti,
Mukatoola na mawe atelepe ayano mwafukamila.
Mwemo mukaya napapela ya myamba,
Uku matundu ya viseko vinu na maingwe,
Mukatala imuinonya amafuta ni vintu vyuze ivya cinunu cisuma,
Nanti angala mukatonta uli apakulondelezya utuluwi,
Aweni fwandi wino oopanga nu kuzakaza kunoli,
Lyene fwandi umaleka ukuti inike ulungami wako apaswe,
Ndi walaizya tumalola ndi cakuti utuluwi twako utwipe
Yawe walanda wati,
Pano nemo ne Leza Wapapelapela
“Pano nene napeela antu yane umi.
“Nemo nayasokile apamulandu wa uyi wao.
“Nemo nalola vino yacita,
  Nemo naletela yonsi pyu ulongo,
Lelo antu aipe yakoline na yemba akasunkana,
 Aipe yene kusi kuleka yatale yasyukile ulongo.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Yawe wavwanga wati,
Ukuya kwene yakampepa muno wacela,
Nga ala yakunguzya yati,
Lino mwata ukulya kuya ukutintana nu lwete lyonsi.
Lino mukuta ukulya, mukaicuzya sile mwe eneco,
Nemo nkuti ukuta ukulya ukwa mpomvu kuno ningatemwa aeku:
Ukwankanya icakulya cinu kuli yano yatakweti,
“Ndi cakuti caya vivyo ale lyene uluzango lwane
Lyene mulati ndi mwangama ndaasuka.
mwatandika nu kupeela yano yali ni nzala icakulya,
Lyene nene ndamutungulula lyonsi sile,
Mulatutulula amatongwa yampiti,
Ndi cakuti umacindika wanda wi Sabata,
Ikasa lyakwe Yawe litipimpala cakuti liposiwe ukupususya,
Lelo uyi winu ali uno wiimba polowe pakasi kinu na Leza winu.
Pano amakasa inu yafitisya pamulandu nu wazi,
Mwemo nanti mwaya ku vilye vya milandu,
Uyi uno mukacitila auzo wakolana nu usungu
Fwandi vino mwemo mukapanga,
  Mwemo insita zyonsi sile mukasimwilila uku kucita iviipe.
Mutamanya inzila ya longo,
Antu nayo lyene ali pakuvwanga yati,
Tukapulupunta sile wa mpafu.
Fwandi pasi pantete mwe!
We Yawe, ala vino twaluvyanya kunuli ivivule.
Swemo twakusangukila we Yawe,
Ulungami swemo twautazyela,
Icumi caticicepesya cakuti umuntu umwi
Katuka yengesa,
Lola antu ya mitundu yuze yene imfinzi ilayavimbilikizya.
Antu ya mitundu yuze yaliza kunuli
Tumpula amanso, celecensya konsi konsi.
Wemo pakulolekesya vivyo pasi pakumwentula,
Ingamila zimaizanga kunuli, iciufyo.
Amaufyo ya mfwele aku Kedali
Uzye ayaweni yaya yano yakuzyunda wa makumbi,
Icumi kwene amawato yankolonganila ukufuma ku mpanga zya kutali,
Yawe akunena umusumba wa Yelusalemu ati,
  Cila wanda, usiku nu musanya,
Ali vino antu ya mitundu yuze yano yalakana ukukuombela
“Imiti ya mbao zyaku Lebanoni
  Ana ya antu yano yakakucuzya,
“Lyene fwandi antu yatalatala yakutazyele,
Antu ya mitundu yuze pamwi na yamwene yao,
“Apa cela ca mukuwa nemo ndapyanikizyapo zaabu.
Ivyongo vya mucuzya vitalaauvwika nupya foo, mu mpanga yako.
  “Asi lanzi foo lino lilakukozezya uku macaca.
Amanda ya kuilizyanya yalasila.
Antu yako yonsi pyu yalaya asuma,
Nanti sile aka lupwa kamwi akanono,
   Mupasi wakwe Leza wikala munondi,
  Wantuma nene apakuti indande ukuti insita lyene
Wantuma na pakumyalalika yonsi
Yamakuululula cipya cipya ivitotela
Ainamasi ayano yaliza yayacemela
Alino mwemo mulaamwa yasimapepo yakwe Yawe,
Insonyi zinu nu kusaaluka kwinu vyativisila,
Yawe wavwanga wati,
Yene yamalumbuka wakwe cimwi
  Iye mwe, Yelusalemu wane!
Pano ndi wakwe vikwene
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Nemo pali wewe Zioni ntange nikale sile cele.
Alino imitundu ilalola uwololoke wako,
Wemo ulaya wa cingala ca mwene, kuli Yawe.
Antu lyene yatalatala nupya yakwame, yati,
Ndi vino umulumendo
Nemo ne Yawe,
Nupya cisi cakuleka ukuti yandeke intale mpuze,
Yawe watalapa umulapo.
Lelo yano yavizombwile ali yano yalavilya
Pitini, pitini mu mpongolo!
  Yawe akulaizya ku mitundu yonsi,
  Uzye aweni wilya wino akwiza ukufuma mu musumba wa Bozila,
Uzye lyene pacani cino cakuzwala cakwe caticiyenzela vivi, cee?
  Lyene Yawe nawe ali pakwasuka ati,
Pano nemo nali nalola ukuti insita yatifika
  Nali nkucelecensya pakuti limwi ningalola penepo uwakungazwa.
Antu ya mitundu yonsi nali nkuyalyatola sile cipyu cipyu,
Nemo namatakolanga ivyaya uluse lwakwe Yawe pee.
Nawe Yawe ali pakuvwanga ati,
uku macuzi yao yonsi.
Nga lelo yene yamutalamilanga nu kumufisya ku mwenzo.
Alino lyene yasuka yamaiusya amanda yampiti.
  Aukwi ukwaya Yawe uwaomvyanga amaka yakwe
Walanga Yawe wayapisya pansi apuume ndi,
Yaipitilanga sile aeneco kwati ing'ombe zino zikuya uku nyika,
Yawe sungala ulolekesye ukufuma ukwiyulu.
Pano wewe kwene wewe uli Tata.
Uzye lyene pacani cino watutuleka kuti twapumba umu nzila zyako?
Swe antu yako amuzilo tuli ungati
Lelo wemo ukutucita sile wanyawanya,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
We Yawe, uzye pacani cino utangalepula amayulu
Yene ingatengana wa manzi yano yakutopota pa moto.
Kuli insita imwi ino wemo wizile ku kucita
  Awe cumi, kutatala kwaya umuntu wino walola
Wemo ukatungulula yano
Swensi twali wa antu amifitalila,
Kutali uwakuti alaizye izina lyako,
Lelo kwene we Yawe, ala wewe uli Tata.
Ali cino fwandi, utaasoka vivyo
Imisumba yako yamuzilo, lyene ili ntangali ntangali,
Ng'anda itu yakupepelamo,
Ale lyene we Yawe,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
  Yawe nawe aasuka ati,
  Nemo lyonsi naya umwi umuiteyanye ukuzengela antu yaa,
Yene yakansonsya umwenzo ku mufulo sile.
Apa nsita ya usiku yene yakaya
Alino antu kwene yayo,
“Nemo napanga mpiti ukuyafulula,
pa uyi wao na pa uyi wa vikolwe vyao kwene.
“Ne Yawe inkuti kutaya umuntu wino
Ndapolelela aina Izlaeli amu mutundu wakwe Yuda.
  Yene yalampepa, yalacema imfwele zyao
Lyene cilaiyela kuli mwemuno mwafutatila Yawe,
Mwemo mwensi mulakomwa ku lupanga,
   Yawe wavwanga wati,
Pano vyonsi vii, anene navicisile ni minwe yane!
Yamwi yakatuula cipambasi wa mpolelwa,
Ali cino fwandi ndayasolwela amacuzi,
Uvwini kuno mwemuno mukaoopa ne Yawe!
Uvwini kuno!
  Umusumba wane wamuzilo uli wa mwanaci
Uzye kwatala kwaloleka
Uzye mwemo mwalola ukuti ningatazyela
Zanga we Yelusalemu!
Ali pakuti monke nu kwikuta ku maele yakwe.
Yawe akuti,
Nemo ndamumyalalika mu Yelusalemu,
Lino mwemo mwaca mumalola ivintu vii
Nemo ne Yawe ndizila umu moto,
Antu yonsi pano nsi
“Yaya yano ndazana yaizifya, yaisangulula, apamulandu wakutantama imilongo nu kuya mu vyalo muno yateyanyizizya utuluwi nu kutupepa, awe yene ale yapusuka casililikila. Yano nkulanda ayaya yonsi yano yalya kapoli, yakuza na vyonsi vyawinyi ivikakulika pansi. Ivicitwa vyao nu kwelenganya kwao, vilasila vyonsi pyu iila lyonga kwene. Ivyalanda Yawe. 
