Mulibuku ili mulilembetwe makani aamba pacishi ca Juda alimwi andabala ya Jelusalemu kweelana aLesa mbwaakayubulwita Isaya mwanaakwe Amosi. Wakayubulwitwa mubulelo bwakwe Usiya, Jotamu, Aasi alimwi abwakwe Esekiya, bamaami ba cishi ca Juda.
Mwaami Lesa wakaamba ayi,
Amubone ŋombe ilishi mwineyo
Ono mapensho kuli ndiwe omushobo ushipite,
Ceebonshi ucisunibo kunokuumwa?
Ncakwiila kuswabo kumutwi kushikila akushimpanta,
Ono cishi cako cacaalabo matongo
Ndabala ya Siyoni yacaalabo yeenka
Mwaami Lesa naatakwe kuleka bantu bamwi ayi bapuluke,
Nobene Jelusalemu, amukutike shitokwaamba Mwaami Lesa.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Anu ngani wakamulwiita ayi pakwisa mukunambila mulyeelete kuleta shintu shoonse ishi?
Amucileeke kuleta milambu yanu itacite ncito!
Ncakwiila kusekelela kwanu kwa bushiku butaanshi bwa mweenshi
“Mwaakunyamuna maansaanu pakupaila,
Amulisaanshe mutube.
Amutalike kucita shibotu.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Na kamulibambite kunyumfwila,
Sombi na kamukaka akungalookila,
Amubone bamundabala inene abo bakalinga kushomeka
OJelusalemu, kataanshi wakalingabo anga ngusilifa,
Batanjilili bako mbaashu alimwi baleendelana abeepi.
Ono kutika bwaamba Mwaami Lesa Shinkusu shoonse,
Ndaakukulwana alyaansa lyangu
Ndaakukupa boomboloshi alimwi bweenka mbuli kukataanshi,
Mwaami Lesa ulaakulubula Siyoni ceebo ca bululami bwakwe.
Sombi ulaakulyatoola boonse bamucita shibi bamwaalookila.
Cilaakukulensha nsoni kwaamba ayi wakalinga kulambila shisamu
Ulaakuyuma anga ngumubanga utooya cifwa
Ono bweenka kalilo kaniini mbokatenta bwiisu buyumu,
Aya ngamaswi aamba pacishi ca Juda alimwi andabala ya Jelusalemu kweelana aLesa mbwaakayubulwita Isaya mwanaakwe Amosi.
Munshiku shakumamanino,
Bantu baanji balaakwisa akwaamba ayi,
Mwaami Lesa ulaakoombolosha mishobo
Aboobo mwebo nobamulunyungu lwakwe Jakobo
NobaLesa mwafutatila bantu banu bamulunyungu lwakwe Jakobo!
Cishi cabo ciliswitebo silifa agolodi,
Cishi cabo ciliswitebo shibumbwabumbwa.
Paceebo ceeco bantu boonse balaakuletwa panshi akuceeshekwa,
Nobantu, amuyube mushimfwengo mutulundu twa myaandami,
Kulinaamuna kwa bantu kulaakumana,
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse wakabikila limwi bushiku bwa bukali bwakwe,
Ulaakunyonyoola shisamu sha sida shoonse sha kuLebanoni,
Ulaakumwayoola tulundu tulaamfu
Ulaakumwayoola maanda alaamfu
Ulaakunyonyoola maato amakwebo akuTashishi
Kulinaamuna kwa bantu kulaakumana,
Ncakwiila shibumbwabumbwa shoonse shilaakumaninina.
Bantu balaakucicila mushimfwengo amutulundu twa myaandami
Pabushiku ubo bantu balaakusowa shibumbwabumbwa shabo kumbeba atumpafwa.
Bantu balaakucicila mushimfwengo amutulundu twa myaandami
Amucileeke kucinka manungo mumuntu ufwa.
Amubone! Mwaami Lesa, Mwaami Lesa Shinkusu shoonse
Utooyanda kukusha beshinkusu abashilumamba babo,
Utooyanda kukusha bamatanjilili babo bacishi aba bashilumamba,
Mwaami Lesa ulaakulengesha ayi bantu beendeleshekwe kubanike basankwa.
Lyalo bantu balaakutalika kulyatililana,
Ncakwiila ciindi cilaakushikila ndyeshi bamumukowa womwi bakaambilane ayi,
Sombi pabushiku ubo ulaakukumbula ayi,
Ncakwiila ndabala ya Jelusalemu yatenkaana,
Mbonekelo sha shiwa shabo shilabashinina.
Amulwiite baluleme ayi balo shintu shilaakunoobeendela kabotu.
Sombi mapensho kubamucita shibi!
Banike mbobatoolyatilila bantu bangu,
Ono Mwaami Lesa wekala pacuuna cakwe ca koombolosheshaawo.
Mwaami Lesa waleta bamaloba abamatanjilili ba bantu bakwe mukoomboloshekwa.
Anu mutooyeeya ayi ndimwe baani pakulyatilila bantu bangu
Mwaami Lesa waamba ayi, “Amubone banakashi bene Jelusalemu mbobatoolisumpula.
Paceebo ceeco nebo neMwaami Lesa ndaakulengesha ayi mumitwi yabo mube shiloonda.
Pabushiku ubo Mwaami Lesa ulaakubanyaya shakulibotesha shabo shoonse. Nkokwaamba ayi makosa a kumyeendo, mitintiko ya cipaale, ncetani sha munshingo, 
masikiyo, makosa, tusani ntobalifweka pameenso, 
shisooti, mpatishi, balaamba banene banene, misaashi ya mafuta anunkila kabotu, mpiimpi, 
ninga sha kuminwe asha munshono, 
mingaanjo ya nsalu shiteshimite, shakufwala sha peculu, mpontomona, 
shilola, shakufwala sha nsalu ilasha, tutambala twa nkasaalo alimwi ashitambala shilaamfu nshebafwala kumutwi.
Ono mumusena wakununkila mafuta abotu, balo balaakunoonunka nkasaalo.
Basankwa boonse bamundabala inene iyo balaakucaikwa.
Aboobo paminjililo ya Jelusalemu palaakuba kulila kuyoosha abuumbi.
Muciindi ico, banakashi bali bosanwe abobilo balaakucata musankwa womwi akwaamba ayi, “Swebo tunanoolilisha akulifwalika sobeene, ncetutoosengabo nkwaamba ayi mube beebeesu, lyalo musebaanyo wabushike umane pali ndiswe!”
Ciindi cilaakushikila Musampi wa Mwaami Lesa ndyeshi ukabote akuba abulemu. Lyalo nsheshi shikanooswa mubulongo bwa cishi ico, shilaakusangalasha akuletela bulemu bene Isilaeli abo beshi bakacaale mboomi. 
Bantu boonse beshi bakacaale muSiyoni, ee, muJelusalemu, balaakunokwiitwa ayi balisalalite. 
Mwaami Lesa ulaakusansha bubi bwa banakashi bene Siyoni. Ulaakusansha ashibala shibala sha bulowa mundabala ya Jelusalemu. Ishi ulaakushicita kwiinda mukusebensesha muuya wakoombolosha amuuya usalasha wa mulilo. 
Mpeeke Mwaami Lesa ulaakutuma paKalundu ka Siyoni koonse apabantu baliimo likumbi lya bwiishi malumwi acibalankuni ca mulilo mashiku. Peculu lya ndabala yoonse palaakuba bulemu bwa Mwaami Lesa. 
Malumwi bulemu bwakwe ubo bulaakuba cimfule cakuyubamo lumwi alimwi mulaakuba momwakuyunsa mfula acipuupu cinene.
Ntokwiimbila wooyo ngoonsuni
Wakaulima akukushaamo mabwe oonse.
Usunikwi wangu waamba ayi,
Ino nciinshi cimwi ciinda mbondakacitila muunda wangu
“Ono nceshi nkacite kumuunda wangu nceeci.
Ndaakulengesha muunda uyo kuba musena utacite mpindu
Isilaeli ngomuunda wa minyansa wa Mwaami Lesa Shinkusu shoonse.
Mapensho kuli baabo batoonungilako maanda kumaandaabo
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ndamunyumfwa kaalumbila ayi,
Ceebo muunda wa minyansa ukwana maekele likumi
Mapensho kuli baabo bafuminabo
Pakusekelela kwabo balalishilwa tulumbu tunene atuniini,
Aboobo bantu bangu balaakuya mucishi ca busha
Paceebo ceeco cuumbwe calakaminaako
Aboobo kulinaamuna kwa bantu kulaakumana.
Sombi Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ulaakusumpulwa ceebo ca koombolosha cakutanyengelela kwakwe.
Mbelele shilaakunoolya bwiisu mumafulo a nshisho.
Mapensho kubaabo batola shibiibi shabo antaambo sha bubeshi.
Balaamba ayi, “Lesa aafwambaane kucita ncaatooyeeya
Mapensho kubaabo baamba bubi ayi cibotu akwaamba cibotu ayi bubi.
Mapensho kubaabo baliyeeyela ayi mbasongo,
Mapensho kubaabo baambwa busankwa pawaini!
Sombi ceebo ca makulo bantu abo balalekelela bantu bacite milandu.
Ono aboobo bweenka mile ya bwiisu mboipya cakumaninina
Paceebo ceeco Mwaami Lesa wakalalila bantu bakwe
Ono Mwaami Lesa ulaakunyamuna mbembela mwiculu akwiita mishobo ili kulaale.
Pakati kabo taaku weshi akaleeme nabi kulisuntula cakuwa,
Mifwi yabo ilikolete
Bashilumamba abo balalilabo anga ninkalamu,
Bushiku ubo bwaakushikila balaakubulumina Isilaeli
Mumwaaka wakafwitaamo mwaami Usiya, ndakabona Mwaami Lesa kaashite pacuuna cakwe ca bwaami ico cakalinga peculu akusumpulwa. Mungaanjo wakwe wakalinga ulaamfu cakwisula ŋanda yakwe yoonse. 
Peculu lyakwe pakalinga baSelafu. Womwi womwi pakati kabo wakalinga kucite mapapaminwa ali osanwe alyomwi. Mapapaminwa obilo akalinga kufwekete pameenso, obilo kushimpanta aamwi obilo kaboolukishaako. 
Bakalinga koolobeshana ayi,
Ono ceebo ca cilulumo ca maswi a baSelafu abo, shisamu sha kumulyango alwiimbi shakatenkaana. MuŊanda yakwe Lesa mwalo mwakesula bwiishi.
Mpeeke ndakalila akwaamba ayi, “Mapensho kuli ndime! Ono ndamanaawo mukwiinga ndi muntu utaambi shisalalite alimwi ndekala pakati ka bantu bataambi shisalalite. Ono alimwi ndaboona aMwaami wesu, ee, Mwaami Lesa Shinkusu shoonse.”
Mpomunyaawo Selafu womwi wakoolukila kuli ndime alikalangasha ilyo ndyaakabwesela kulumano kuswa pacipaililo. 
Lyalo wakakumya mulomo wangu alikalangasha ilyo akwaamba ayi, “Bona, likalangasha ili lyakumya mulomo wako. Milandu yako yakushikwa pali ndiwe alimwi shibiibi shako shalekelelwa.”
Mpeeke ndakanyumfwa liswi lya Mwaami Lesa kalyaamba ayi, “Anu ngani ngweshi ntume? Anu ngani weshi abe shinkombe wesu?” Nebo ndakakumbula ayi, “Mpoondi Nkambo, amuntuume!”
Wakaamba ayi, “Koya kubantu aba mukubalwiita ayi,
Wakandwiita alimwi ayi, “Lengesha bantu aba bushicimpamya,
Mpeeke ndakeepusha ayi, “Kwaciindi cilaamfu buyani noBaami baLesa?” Alakwe wakakumbula ayi,
Kushikila nebo neMwaami Lesa nkatume womwi awomwi kulaale,
Ono nabi bantu baniini bakacaaleewo, abalo balaakunyonyoolwa.
Ono Aasi mwanaakwe Jotamu, mwishikulu wakwe Usiya, ndyaakalinga mwaami wa bene Juda, Lesini mwaami wa bene Silya alimwi aPeka mwanaakwe Lemaliya, mwaami wa bene Isilaeli, bakaya mukulwana ndabala inene ya Jelusalemu. Sombi bakaalilwa kwiikoma.
Aasi, mwaami wa bene Juda, ndyaakalwiitikwa ayi bene Silya bapaankana abene Efuleemu, lakwe abantu bakwe bakatutuma abuumbi bweenka shisamu mboshitenkaanishikwa kumuuwo.
Lyalo Mwaami Lesa wakaambila Isaya ayi, “Webo amwanaako Shiya Jashubu muye mukakumane aAasi. Mulamucana munshila ilya kusebensela beshikutunga shisani, pafwaafwi amufolo uleta maanshi aswa mulishiba lya peculu. 
Mwamucana mumwaambile ayi acenjele alimwi ekalike moyo. Ataloondi nabi kutyompwa kuyeeya bukali bwabo. Bukali bwa mwaami Lesini abantu bakwe bene Silya alimwi abwakwe Peka mwanaakwe Lemaliya bwamana ncito akubabo anga mbwiishi butoosuntookabo kushishiki shobilo. 
Bene Silya, bene Efuleemu amwanaakwe Lemaliya batoopinga kukunyonyoola. 
Bapangana ayi, ‘Atusaale cishi ca Juda, atucinyonyoole kwaamba ayi tucibaane. Lyalo tubike mwanaakwe Tabiilu kuba mwaami wabo.’ 
Sombi nebo neMwaami Lesa ndaamba ayi,
Mukwiinga cishi ca Silya taciindiwo nkusu paDamasikasi
Cishi ca Isilaeli taciindiwo nkusu paSamaliya
Mpeeke kwiinda mumulaluki Isaya Mwaami Lesa wakaambila mwaami Aasi alimwi ayi, 
“Senga kuli ndime neMwaami Lesa, Lesa wako ayi nkupe citondesho. Cilakonsha kuswa panshi peene pamusena wa bafu nabi kwiculu.”
Sombi Aasi wakakaka ayi, “Teshi musengeewo. Nshisuni kweelesha Mwaami Lesa.”
Mpomunyaawo Isaya wakaamba ayi, “Kutika ono webo owamulunyungu lwakwe Defedi! Sa kupensha bantu uku nkomucita teshi kuunji? Ono sa utooyanda kupensha aLesa wangu? 
Paceebo ceeco Mwaami Lesa mwiine ulaakukupa citondesho. Ncakwiila mwanakashi utana kukumanawo kale amusankwa ulaakumita akushala mwaana musankwa eshi akanokwiitwa ayi Imanuweli. 
Mukukomena kwakwe ulaakunoolyabo mandili abuuci kushikila akukula akusala cibotu acibiibi palwaakwe. 
Sombi ico kacitana kushikila, shishi sha bamaami bobilo aba mbootooloonda shilaakucaalabo mumatongo. 
Ono pali ndiwe, bantu bako apabamulunyungu lwa baiso, Mwaami Lesa ulaakuleta ciindi ca mapensho ico citana kubonekaawo kuswabo kuciindi bene Isilaeli ndibakapatukana abene Juda. Ncakwiila ulaakuleta mwaami wa bene Asilya.
“Bushiku ubo bwaakushikila, Mwaami Lesa ulaakulishila muloshi bene Ijipiti ayi bese kuswa kweela mulonga wa Nailo anga mbaloonshi, abalo bene Asilya ayi bese anga ninsuki. 
Ashalo shilaakwisa akwikala mushinyika, mushimfwengo sha mumabwe, pacikupu coonse ca myuumfwa alimwi amumafulo oonse.
“Munshiku isho Mwaami Lesa ulaakutamba shikucesa kuswa kwitala lya Mulonga wa Yufuletisi. Ee, ulaakutamba mwaami wa bene Asilya ayi ese acese misusu yanu, booya bwanu bwa pamubili akumukulula ndesu.
“Munshiku isho muntu weshi akanoofubitebo mpwishi yomwibo ampongo shobilo. 
Ulaakunookama mukupa uunji cakubulabo balya. Ee, abo beshi bakacaale mucishi balaakunoolyabo mandili abuuci.
“Munshiku isho mumusena woonse umo mwakalinga minyansa ili cuulu ikonsha kuulwa maali a silifa ali cuulu, mulaakubabo myuumfwa ashisonsoonya. 
Bantu pakunooya cifwima balaakunoonyamuna buta amifwi mukwiinga cishi coonse cilaakusulabo myuumfwa ashisonsoonya. 
Mutulundu moonse umo mwakalinga kulimwa teshi mukanooshikwa ceebo ca myuumfwa ashisonsoonya. Mulaakubabo mwakulita ŋombe ambelele.”
Ono Mwaami Lesa wakandwiita ayi, “Bwesa cakulembelaawo cinene ulembewo maswi aya mumabala anene anene ayi Maa Shalali Ashi Basi, nkokwaamba ayi kusaala kwakufwambaana, kubwesa buboni calubilo. 
Mpeeke ndaakwiita basankwa bashomeka bobilo kwaamba ayi bakabe bakamboni bangu. Basankwa abo nguUliya mupailishi aSakaliya mwanaakwe Jebelekiya.”
Mukuya kwanshiku bakaangu bakamita akushala mwaana musankwa. Mpeeke Mwaami Lesa wakaamba ayi, “Mutumbe ayi Maa Shalali Ashi Basi. 
Mwaana uyu kaatana kucishiba kwaamba ayi, ‘Ma,’ nabi ayi, ‘Ta,’ buboni boonse bwa bene Damasikasi ashintu nsheshi shikasaalwe kubene Samaliya ulaakushitola mwaami wa bene Asilya.”
Mwaami Lesa wakandwiita alimwi ayi,
“Ceebo cakwaamba ayi bene Isilaeli bakaka
nebo neLesa ntooleta mwaami wa bene Asilya
Balaakupyanga cishi ca Juda anga ngamaanshi aanji asefuka
Amubungane caboowa mwebo nomishobo imwi ya bantu!
Amupangane muyeeyo bwakucita, sombi teshi mukaswitilileewo.
Mwaami Lesa wakancenjesha munkusu shakwe shiinji ayi nsheelete kukonkela shitoocita bantu aba. Wakaamba ayi,
“Webo utanoonjila mumiyeeyo njebapangana.
Koibaluka kwaamba ayi nebo neMwaami Lesa Shinkusu shoonse ndisalalite.
Nebo ndi anga ngumusena wakuyubaamo.
Bantu baanji balaakulisuntula
Mwebo nobashikwiiya bangu, mulyeelete kulama akusunga kabotu
Mwaami Lesa walishisa kubamulunyungu lwakwe Jakobo.
Ono bulya ndime abaana Mwaami Lesa mbwaakampa. Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ucite cuuna ca bwaami paKalundu ka Siyoni, watutuma kwaamba ayi tube nkombe yakwe yuumi kubene Isilaeli.
Sombi bantu balaakumulwiita ayi musenge maswi kuswa kubeshikwaamba abafu alimwi abeshikusonda abo babulubusha akutepeta pakwaamba. Tamweelete kuyaako. Sa te mulyeelete kwiipusha Lesa wanu? Anu inga mweepushanshi kubafu kwiipushisha boomi?
Mulyeelete kubakumbula ayi, “Amukutike shintu nshaamwiisha Mwaami Lesa! Mutakutiki beshikusonda. Nshebamulwiita teshi shikamucafweewo.”
Ono bantu balaakwiingaila mucishi ca panshi kabatyongwete akufwa nsala. Muciindi ico balaakushingana mwaami wabo aLesa wabo ceebo ca nsala abukali. Balaakunoolanga kwiculu 
akulanga panshi cakushilika, sombi balaakunoobwenebo mapensho amunshinshe ushiya mbi. Ono mweenka umo mweshi bakashindikilwe.
Nakubi boobo teshi kukabe munshinshe alimwi kuli baabo bakalinga kupenshekwa. Kalekale Lesa wakabombya cishi ca bene Sebuluni aca bene Nafutali, sombi muciindi citoosa balaakupa bulemu kucishi ca Galili uko kwikala baswamashi bakunsengwe. Nkokwaamba ayi cishi ciswa kuLweenge lwa Mediteleniyani kushika kucishi cili kwitala lya kwicwe lya Mulonga wa Joodani.
Bantu bakalinga kweenda mumunshinshe, babona mumuni unene.
NoBaami baLesa, mushobo wa bantu banu mwaufusha,
Ncakwiila mwebo mwatyoloola lijoko ilyo lyalinga kubalemena.
Nkwabilo sha bashilumamba isho nshebakalinga kusebensesha munkondo
Ceebo mwaana washalwa pakati kesu,
Nkusu shakwe sha bwaami aluumuno shilaakutolelela kukula.
Mwaami Lesa watuma nkombe yakucenjesha kubamulunyungu lwakwe Jakobo.
Ncakwiila bene Isilaeli boonse,
“Nabi maanda esu a ncelwa akawishikwa,
Sombi Mwaami Lesa wabalamuna balwani babo
Kwicwe bene Silya akumbo bene Filisiti,
Bene Isilaeli tabakwe kusanduka kuswa kushibiibi shabo.
Pabushiku bomwi Mwaami Lesa ulaakutondesha bukali bwakwe
Basankwa bamanene alimwi balemekwa ngomutwi,
Abo batanjilila bantu aba, babapilinganya.
Paceebo ceeco Mwaami Lesa teshi akakondwe abacikula bwangu babo
Bubi bulanyaka anga ngumulilo,
Nceceeco bukali bwa Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ncebwatentela cishi
Kululyo balacana shakulya, sombi tabakuti.
Bene Manase abene Efuleemu babukilana beene abeene.
Mapensho kuli baabo bapanga milawo italuleme,
Munshila iyo balalengesha bakandu kubula nkusu shakupabuka
Ono mulaakucita buyani pabushiku bwa bukali bwakwe Lesa,
Ncakwiila mulaakucaikwa munkondo
Mwaami Lesa waamba ayi, “Mapensho kuli ndiwe Asilya!
Asilya, ndiwe ndakatuma kuya mukulwana mushobo utalemeki ndime neLesa,
Sombi lakwe muleli munene wa kuAsilya muyeeyo wakwe ngumbi.
Ulalisumpula akwaamba ayi,
Ndakakoma ndabala ya Kalino aya Kakemishi.
Ncakwiila ndakakoma malelo aanji a baabo bakalinga kulambila shibumbwabumbwa,
Ndakanyonyoola ndabala ya Samaliya ashibumbwabumbwa sha muli njiyo.
Sombi Mwaami Lesa waamba ayi, “Ndamanisha kucita nsheentoocita paKalundu ka Siyoni amundabala ya Jelusalemu, ndaakupa mulandu muleli munene wa kuAsilya ceebo cakulisumpula, ee, ceebo cakulinaamuna kwakwe.”
Muleli uyo ulalisumpula ayi,
Mbweeke muntu mbwaanjisha lyaansa muciinswa,
Sombi Mwaami Lesa waamba ayi,
Paceebo ceeco Mwaami Lesa,
Lesa, ee, Mumuni wa bene Isilaeli ulaakuba mulilo.
Mulilo uyo ulaakulokotesha misaansa yakwe ibotu
Shisamu shakwe sheshi shikacaale shilaakubabo shiniini
Pabushiku ubo bene Isilaeli beshi bakacaaleewo,
Bene Isilaeli baniini beshi bakacaaleewo,
Ncakwiila nabi bene Isilaeli bulya mbaanji,
Mwaami Lesa, ee, Mwaami Lesa Shinkusu shoonse
Ono Mwaami Lesa, ee, Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Coonoonobo bukali bwangu pali ndimwe butoomana.
Nebo nemwiine neMwaami Lesa ndaakubakwipa aciswepu
Pabushiku ubo ndaakumwaangulula kuswa munkusu sha bene Asilya
Balwani balya bali munshila.
Beenda kale pamwinjililo uli pakati ka tulundu tobilo
Amoolobeshe nobene Galimu!
Bene Madimena bacica,
Sunu balwani batooya mukwiimikana kuNobu.
Amubone, Mwaami Lesa, ee, Mwaami Lesa Shinkusu shoonse
Mwaami Lesa ulaakubatema akubawisha
Ono pacishiko ca buJese palaakusonsa musampi.
Mushimu wa Mwaami Lesa ulaakumuselukila,
Ncakwiila alakwe ulaakunoosangalala mukuloonda Mwaami Lesa.
Sombi ulaakunokoombolosha bataaku mbobabete cabululami.
Bululami bulaakuba ngolaamba wakwe.
Baumpe balaakwikala pantu pomwi abana ba mbelele,
Ŋombe shilaakunoolita pantu pomwi abasuntwe banene.
Kateta ulaakukonsha kusekanina pabulyango bwa fumbe,
Ncakwiila paSiyoni kalundu kasalalite ka Mwaami Lesa,
Bushiku bulaakushika mwaami uyo wamulunyungu lwakwe Jese ndyeshi akeemikanine bantu anga nimbembela yakukoma. Mishobo ya bantu ilaakumuyobolokela alimwi musena ngweshi akekaleewo ulaakunoocite bulemu. 
Mubushiku ubo Mwaami Lesa ulaakuyobolola bantu bakwe boonse beshi bakacaaleewo kuswa muAsilya, Ijipiti, Patilosi, Kushi, Elamu, Babiloniya, Amati amuloombe lwa lweenge.
Mwaami Lesa ulaakwiimika mbembela yakwe
Munyono wa bene Efuleemu ulaakumana.
Sombi balaakunyumfwana akucatana pomwi kuya mukulwana bene Filisiti kumbo.
Mwaami Lesa ulaakuyumya maanshi pakusubukila lweenge lwa bene Ijipiti.
Kulaakuba mukwakwa unene wakwiindaamo bene Isilaeli abo beshi bakacaaleewo pakuswa muAsilya
Pabushiku ubo mulaakwiimba ayi,
Ncakwiila noBaami baLesa ndimwe bapulushi bangu.
Cakusangalala mulaakunoonwa maanshi,
Pabushiku ubo mulaakwiimba ayi,
Amwiimbile Mwaami Lesa ceebo wacita shintu shabulemu.
Amoolobeshe akwiimba ceebo cakusangalala nobene Siyoni!
Ono ngaaya maswi aamba paBabiloni Isaya mwanaakwe Amosi ngwaakatambula kuswa kuli Lesa.
Imika mbembela ya nkondo peculu lya kalundu!
Nebo neMwaami Lesa ndaambila bantu bangu basalalite,
Amunyumfwe ciyobeyobe patulundu,
Bashilumamba abo batooswa kushishi sha kulaale.
Amulile mibila ceebo bushiku bwa bukali bwa Mwaami Lesa buli pafwaafwi,
Paceebo ceeco maansa oonse alaakuboolabo lempwete.
Ee, boowa bulaakubacata cankusu.
Amubone bushiku bwa bukali bwa Mwaami Lesa butoosa,
Nyenyeenshi shoonse mwiculu
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndaakulengesha bantu beshibakacaaleewo kutabonekaboneka kwiinda golodi wiine wiine.
Ndaakulengesha liculu kututuma
“Baswamashi bekala muBabiloni balaakucicila kushishi shine mishaabo cakupalangana
Ono kulilabo weshi akacanike, ulaakuyaswa.
Bana babo bakateta balaakusansoolwa mutupanshapansha beene kabeebela.
“Amubone ndaakubasonkomweta bene Mediya kwaamba ayi balwane bene Babiloni.
Balaakucaya basankwa bacikula bwangu amata abo.
Babiloni mbulelo bubotu abuumbi
Taaku muntu nabi womwi weshi akekaleemo tubili.
Ulaakubabo matongo umo mweshi mukanookala banyama bamuluyanga
Mushiyubilo shakwe sha mabwe mulaakunoolilabo basuntwe
Mwaami Lesa ulaakunyumfwila nkumbu bamulunyungu lwakwe Jakobo.
Mishobo imwi ya bantu ilaakucafwa bene Isilaeli kuboola kucishi ico cakabapa Mwaami Lesa.
Mwaami Lesa ulaakwaangulula bene Isilaeli kuswa kushuumo, mapensho alimwi akuncito iyumu iyo njebakalinga kukakatishikwa kucita. 
Pabushiku aakucita boobo, bantu bakwe abakaweluluke mwaami wa Babiloni ayi,
Ncakwiila Mwaami Lesa watyoloola musako wa baleli babiibi.
iyo yakalinga kuumishikwa mishobo ya bantu cabukali
Bulya ono shishi shiinji shitokookesha alimwi shili muluumuno.
Ashalo shisamu sha mapaini asha sida sha kuLebanoni
“Ncakwiila musena wa bafu walibambila kukutambula.
Boonse balaakwaamba ayi,
Wakalinga kulemekwa akwiimbilwa nyimbo alimwi akulishilwa tulumbu,
“Anu wawa buyani kuswa kwiculu
Wakaamba mumoyo wako ayi, ‘Ntootanta kwiculu kwiine
Ndaakutanta peculu lya makumbi
Sombi anaapa waletwa mucuumbwe,
“Bafu baakukubona balaakukulangilisha akucatabo pamilomo.
Sa te ngowooyu wakalengesha cishi ca panshi kuba luyanga
“Bamaami bamwi ba mishobo imwi yoonse boonekwa mushuumbwe,
Ono webo wayumbulwabo pantu pomwi abaabo bakacaikwa,
Teshi ukabikwe bubikwa bamaaminyoko
Akubambwe musena wakucailaako bana bakwe basankwa!
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Musena uyo ndaakuwaalula kuba cilonga.
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse washomesha cakulumbila ayi,
Bene Asilya ndaakubanyonyoola mucishi cangu.
Anu ubo mbondabamba ayi nkacite mucishi coonse ca panshi.
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse mwiine ngwaashinisha ayi ulaakucita shintu ishi.
Maswi aya akaambwa mumwaaka uyo mwaami Aasi ngwaakafwitaamo.
Mutasangalali mwebo nobene Filisiti
Bakandu beelaako kubukandu balaakuba ashakulya.
Amulile mwebo nobamundabala inene!
Anu tutoobakumbula ayinshi beshinkombe bene Filisiti?
 Aya ngamaswi aamba pacishi ca Moabu.
Bantu bamundabala ya Diboni baya kuŋanda ya lesa wabo.
Mumikwakwa bafwala masaka kutondesha buumba.
Bene Eshiboni abene Eleyale abalo batoolila.
Ndabalilila bantu bene Moabu.
Maanshi amukalonga ka Nimulimu ayuma
Aboobo bantu batoosubuka Cinyika ca shisamu sha Masompe
Kooloma kwabo kutoonyumfwika mumanyinsa oonse a Moabu,
Maanshi akuDiboni asalala pyu kubulowa,
Amutumishe bana ba mbelele kumuleli wa cishi ayi ncipo cakumulemeka.
Ono bweenka bana ba babayuni mbobaulukaulukabo na bakushikwa paciinswa,
Batokwaambila bene Juda ayi,
Amutusuminishe kwikalaanu swebo sotwacicila kokuno.
Kuswawaawo cuuna ca bwaami cilaakutulwa mulusuno.
Bene Juda balaamba ayi,
Paceebo ceeco boonse bene Moabu batoolila,
Myuunda ya kuEshiboni yayuma,
Aboobo ntoolila bweenka butoolila bantu ba kuJasa,
Kusangalala uko kwalinga kunyumfwika mumyuunda ya shisepo kwakushikwaamo.
Ono moyo wangu wapenga abuumbi ceebo ca cishi ca Moabu.
Bene Moabu batoocita na baya nkobalambilila balesa babo, batoolilemyabo.
Maswi aya ngoaayo Mwaami Lesa ngwaakaambawo kale pacishi ca Moabu. 
Ono bulya Mwaami Lesa waamba ayi, “Na peendebo myaaka yotatwe ikwene, bulemu bwa cishi ca Moabu bulaakumana. Abalo bantu beshi bakapuluke mbakubalabo, nakubi boobo abalo balaakunoomanite cakuwabo akumuuwo.”
Aya ngamaswi aamba pandabala ya Damasikasi. Mwaami Lesa waamba ayi,
Mandabala anene a Silya alaakucaala matongo kwamuyayaya.
Mucishi ca bene Efuleemu teshi munoocili ndabala inene icite lilinga lya mabwe.
“Pabushiku ubo bulemu bwa bamulunyungu lwakwe Jakobo bulaakuba anga ninsalu yamana mubala.
Cishi ca Isilaeli cilaakucaalabo bweenka bucaala muunda wa maila waceswa,
Ncakwiila mbaniinibo beshi bakapuluke.
Pabushiku ubo bantu balaakulansha meenso abo kuMulengi wabo.
Teshi bakaciinke manungo mushipaililo isho nshebakayaka amaansaabo.
Pabushiku ubo mandabala a bene Isilaeli ayo acite malinga ayumu balaakwaashiyabo cisuukila, bweenka bwakacita bene Amoli abene Ifi ndibakalinga kuloonda bene Isilaeli. Mulaakucaalabo kamushinka, ee, shoonse shilaakucaalabo mumatongo.
Nobene Isilaeli, ncakwiila mwaluba Lesa wanu uyo wakamufuna
nabi shikameene macuunsa eenkaayo ngomwashishangilaamo,
Amunyumfwe bukali bwa bantu bamumishobo iinji.
Sombi nabi bayoome anga nciwuutila ca maaba ayoosha,
Macolesha kabaloondesha!
Mapensho kubantu bekala kucishi cilila mapepe muya milonga,
Kuswa kucishi ico kulatumwa bashinkombe
Mwebo noonse nobantu ba mucishi,
Mwaami Lesa wandwiita ayi,
Sombi bantu kabatana kutalika kutebula,
Mibili yabo ilaakushiyikwabo
Paciindi ico shipo shilaakuletwa kuMwaami Lesa
Aya ngamakani aamba pacishi ca Ijipiti.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bene Ijipiti balaakutyongola
Bene Ijipiti ndaakubaaba mumaansa a mwaami shilunkutwe,
Mulonga wa Nailo ulaakuyuminina,
Tulonga twakupanga tulaakunoonunka pakuya ciyuma.
Shishango shoonse shili muloombe lwa Mulonga wa Nailo shilaakumana kuyuma.
Beshikucaya nswi balaakutongela akulila.
Abalo beshikusebensa abutonje balaakutyongola.
Basongo kuncito iyo yakupanga shisani balaakuungumana,
Bacinenenene ba mundabala inene ya Sowani mbaluya!
Ino ono basongo bako Falawo bali kuli bulya?
Bacinenenene ba mundabala inene ya Sowani bababo shiluya.
Mwaami Lesa wabatilila muuya wa cinshiingwa,
Taaku nabi womwi muIjipiti,
Ciindi cilaakushikila bene Ijipiti ndyeshi bakabe boowa anga mbanakashi. Balaakututuma kuboowa baakubona ayi ndyaansa lya Mwaami Lesa Shinkusu shoonse lyabaletela mapensho. 
Cishi ca Juda cilaakunooloondesha bene Ijipiti, kulilabo weshi akanyumfwe shacishi ca Juda ulaakuloonda. Ulaakuloonda ceebo ca sheesho Mwaami Lesa Shinkusu shoonse nshaakapinga kucita kucishi ca bene Ijipiti.
Ciindi ico caakushikila ciEbulu cilaakwaambwa mumandabala ali osanwe ene Ijipiti. Bantu ba mumandabala ayo balaakushomesha cakulumbila kusebensela Mwaami Lesa Shinkusu shoonse. Yomwi pamandabala ayo ilaakunokwiitwa ayi, “Ndabala inene ya Lisuba.”
Ciindi ico caakushikila mukati mwiine muIjipiti mulaakuba cipaililo cakulambililaawo Mwaami Lesa. Akwalo kunyinsa ya ncico kulaakuba licincilo lyeshi likayakwe mukupa bulemu Mwaami Lesa. 
Shintu isho shilaakuba shitondesho kwaamba ayi Mwaami Lesa Shinkusu shoonse mwaali muIjipiti. Bushiku baakulyatililwa, na bakalilile Mwaami Lesa ayi abacaafwe, ncakwiila ulaakubatumina weshi akabafuune akubapulusha. 
Mwaami Lesa ulaakuliyubulula kubene Ijipiti. Balaakumutambula akutalika kumulambila. Balaakunoobenga milambu akuleta shipo kuli nguwe alimwi balaakunooshomesha cakulumbila kuli nguwe akucita kweelana ambweshi bakanooshomesha. 
Ee, Mwaami Lesa ulaakutuma mwaalu pabene Ijipiti. Baakwaana, ulaakubashilika. Balaakusandukila kuli nguwe alakwe ulaakukumbula kusenga kwabo akubashilika.
Ciindi ico caakushikila kulaakuba mukwakwa unene kuswa muIjipiti kuya kuAsilya. Bene Asilya balaakunooya kuIjipiti abalo bene Ijipiti balaakunooya kuAsilya. Bene Ijipiti abene Asilya balaakulambilila pantu pomwi.
Ciindi ico caakushikila bene Isilaeli, bene Ijipiti abene Asilya balaakulambilila pantu pomwi. Munshila iyo mishobo iyo ilaakuleta coolwe kucishi coonse ca panshi. 
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ulaakubapa coolwe mukwaamba ayi, “Pabene Ijipiti bantu bangu, pabene Asilya bantu mbondakalenga apabene Isilaeli bantu mbondakalisalila, apabe coolwe.”
Mumwaaka umwi Saligoni, mwaami wa bene Asilya, wakatuma mutanjilili wa bashilumamba bakwe ayi alwane ndabala ya Ashidodi. Ncakwiila wakeelwana akwiikoma. 
Paciindi ico, kapeendite myaaka yotatwe Mwaami Lesa ndyaakaambila Isaya mwanaakwe Amosi ayi afuule masaka alimwi ankwabilo. Alakwe wakacita kweelana abwakaamba Lesa akutalika kweendabo matakosha alimwi amyeendobo.
Ndabala ya Ashidodi ndiyakakomwa, Mwaami Lesa wakaamba ayi, “Bweenka Isaya musebenshi wangu mbwaalinga kuya ceendabo matakosha alimwi amyeendobo kwamyaaka yotatwe ayi ncitondesho cakucenjesha bene Ijipiti abene Kushi, 
mbweeke ubo mwaami wa bene Asilya ulaakutola busha bene Ijipiti abene Kushi kabali matakosha alimwi kabali myeendobo. Banike abamanene boonse balaakunooyabo amatako patuba mukulensha nsoni bene Ijipiti. 
Lyalo abo bakalinga kucinkite manungo mubene Kushi akunoolisumpwita mubene Ijipiti balaakuloonda akulenshekwa nsoni. 
Ciindi ico caakushikila bantu abo bekala muloombe lwa lweenge umu balaakwaamba ayi, ‘Amubone cacitika kubaabo mbotwalinga kucinkitemo manungo, ee, abo mbotwalinga kucicilaako ayi batucaafwe akutufuna kuswa kumwaami wa bene Asilya! Ono bulya inga twapuluka buyani?’ ”
Ono ngaaya maswi aamba paBabiloni.
Ndakabona shintu shiyoosha mucili anga nciloto.
Paceebo ceeci, shintu nshendakabona
Moyo wangu utookulunkunta,
Amubone babamba matebulu,
Lyalo Mwaami Lesa wandwiita ayi,
Na abone bashilumamba bali bobilo bobilo batantite pamaaki,
Mpeeke shikulindilila wakoolobesha ayi,
Ono anaaba baashika!
Nobene Isilaelima, mwalyatoolwa anga nguwiti palubansa lwakulupwitaawo.
Aya ngamaswi aamba pacishi ca Edomu.
Shikulindilila wakumbula ayi,
Aya ngamaswi aamba pacishi ca Alebya.
amupe maanshi bantu batoocicila kuli ndimwe.
Bantu abo batoocica mipeeni isuni kubacaya,
Mpeeke Mwaami Lesa wakandwiita ayi, “Mwaaka womwi wakwanabo, kulisumpula kwa mishobo ine Keda kunanoomanite bweenka bumana cipangano cakusebensa ca mwaaka womwi. 
Basankwa bene Keda mbobeendaawo kubula boowa kumata, sombi mbaniinibo beshi bakacaaleewo. Nebo neMwaami Lesa, Lesa wa bene Isilaeli ndaamba.”
Aya ngamaswi aamba paCinyika ca cili anga Nciloto.
Nciinshi cacitika mwebo nobamundabala inene ya shimfulunganya,
Bamatanjilili banu bakoondomokako lubilo
Paceebo ceeco ndaamba ayi,
Mwaami Lesa, ee, Mwaami Lesa Shinkusu shoonse wabamba bushiku,
Bene Elamu bapakata shipokolo sha mifwi amata
Shinyika shiindaawo kubota shasula shikoci sha nkondo,
Ncakwiila shitabilisho sha bene Juda shakanyonyoolwa cakumaninina.
Ono mwakabona ayi lilinga lya Ndabala yakwe Defedi lyakalinga kupumunukite mumwi.
Mwakeendaana kuya cibelenga maanda oonse muJelusalemu,
Mpeeke pakati ka malinga obilo mwakayakawo cishiba cakusungilaamo maanshi
Mwaami Lesa, ee, Mwaami Lesa Shinkusu shoonse
Sombi amubone, kulibo kusangalala akusekelela,
Mwaami Lesa, ee, Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waŋambila ayi, “Cibiibi cabo teshi cikalekelelweewo kushikila bakafwe. Nebo neMwaami Lesa, Lesa Shinkusu shoonse ndaamba.”
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse wandwiita ayi,
‘Anu utoocitanshi kuno?
Cenjela, Mwaami Lesa ulisuni kukubwesa
Ulaakukufungaila kushikila ukabebo anga nimpila
Mwaami Lesa waamba ayi,
“Pabushiku ubo ndaakwiita musebenshi wangu Eliyakimu mwanaakwe Ilikiya. 
Ndaakumufwalika mungaanjo wako alaamba wako alimwi akumubika pacuuna cako. Ulaakuba anga ngumushali musankwa kubaabo boonse bekala mundabala ya Jelusalemu amucishi ca Juda coonse. 
Ndaakumupa cakucalwisha cakwe Defedi. Ico nceenga wacalula taaku weenga wacicala acalo nceenga wacala taaku weenga wacicalula. 
Ndaakumushimpya pamusena wakwe anga nimpoopo yakapopwa cankusu. Ulaakulengesha bamuŋanda ya baishi kuba abulemu.
“Sombi alimwi bamakwabo abaabo mbweshi akanoolela balaakuba anga ngumukuli unene pali nguwe. Bweenka mipika, mbale shifongomene mboshileleela kunkobeko, mbweeke ubo abalo mbweshi bakanoocatite kuli nguwe! 
Ico caakucitika mpoopo iyo yakapopwa cakwiishimpya ilaakutenkaana akuwa. Lyalo shoonse isho sheshi shikanookobeketweeko shilaakunyonyooka cakumaninina.” Mwaami Lesa waamba.
Aya ngamaswi aamba pacishi ca Taya.
Amuumune cakulyuungumika mwebo nobeshimakwebo ba kuSidoni,
kwitala lya lweenge mukuula akuulisha shili anga ngamaila
Nyumfwa nsoni ondabala ya Sidoni!
Bene Ijipiti abalo balaakukankamana akuungumana
Amoolome akulila cabuumba mwebo nobantu ba pansumbu.
Sa ncakwiila njendabala ikulukulu ya Taya iyi?
Anu ngani wakapinga kucita cintu ca mushobo uyu kundabala ya Taya?
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ngowakapinga kucita cintu ici.
Amumwaike mucishi canu
Mwaami Lesa watandabika lyaansa lyakwe palweenge
Ondabala ya Sidoni teshi ukakondweewo tubili.
Amubone mucishi ca Babiloni, taamu muntu nabi womwi.
Amoolome akulila cabuumba mwebo nobeshikweensha maato a kuTashishi kulweenge
Ciindi cilaakushikila ico ndabala ya Taya ndyeshi ikaluubwe kwamyaaka ili 70, myaaka ya buumi bwa mwaami. Sombi myaaka iyi yaakwiinda, ceshi cikacitike kundabala ya Taya, cilaakuba bweenka mbuli mulwiimbo lwa mufuule lwaamba ayi,
“Nyamuna kalumbu kako, unooya cishinguluka mundabala,
Myaaka ili 70 iyo yaakwiinda, Mwaami Lesa ulaakulengesha bamundabala ya Taya kuboola mumakwebo akulukulu. Balaakunoosenga kwinjila ncito kumalelo amwi a mucishi. 
Maali ngweshi bakanoocana balaakwaabika mumaansa a Mwaami Lesa. Ncakwiila teshi bakanoosunga beene, sombi abo beshi bakanoosebensela Mwaami Lesa mbweshi bakanokwaasebensesha kukuula shakulya ashakufwala shabo.
Amubone, Mwaami Lesa ulaakunyonyoola cishi ca panshi
Lyalo cililo ca nkumo kumuntu womwi awomwi cilaakuba ncimwi.
Ncakwiila cishi coonse ulaakucinyonyoola cakumaninina
Cishi ca panshi cayuma,
Ceebo bantu bacilengesha kutanoosalalite
Mwaami Lesa washingana cishi ca panshi.
Minyansa yayuma, aboobo waini taaku.
Kulila kwa misebe kwamana.
Bantu bacileka kwiimba pakunwa waini,
Ndabala inene ya shimfulunganya ilya yacaala matongo.
Bantu batokooloma mumikwakwa ceebo cakubula waini.
Ndabala inene yanyonyoolwa
Mbweeke ubo mbweshi cikabe kumushobo womwi awomwi mucishi coonse ca panshi.
Bantu beshi bakacaaleewo,
Aboobo mwebo nobakwicwe amulemeke Mwaami Lesa, Lesa wa bene Isilaeli.
Kuswa kushishi sha kulaale tutoonyumfwa lwiimbo lwakwaamba ayi,
Nobamucishi ca panshi noonse,
Uyo woonse weshi akeeleshe kucica shiyoosha, ulaakuwita mucilindi.
Cishi ca panshi casekemuka
Cishi citootalantanta anga ngucakolwa,
Pabushiku ubo Mwaami Lesa ulaakupa mulandu beshinkusu mwiculu
Bamaami abo balaakubunjikwa mucilindi anga mbakaili muntolongo.
Mweenshi ulaakushiya,
NoBaami baLesa, ndimwe baLesa bangu.
Amubone, ndabala inene mweesandula kuba mulwi wa shakapwayoolwa.
Paceebo ceeco mishobo yankusu ilaakumulemeka.
Bakandu kuli ndimwe nkobacicila,
nabi anga ndumwi lukali lwa muluyanga.
Pakalundu aka, Mwaami Lesa ulaakubambila bantu ba mumishobo yoonse kusekelela.
Mpomunyaawo pakalundu mpweshi akafwekwite bantu
Ncakwiila Mwaami Lesa, ee, Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ulaakulobya lufu kwamuyayaya!
Ici caakucitika, muntu woonse ulaakwaamba ayi,
Mwaami Lesa ulaakufuna Kalundu ka Siyoni,
Balaakutandabika maansaabo
Ulaakunyonyoola malinga a bene Moabu alaamfu
Pabushiku ubo bantu balaakwiimba lwiimbo ulu mucishi ca Juda ayi,
Amucalule minjililo ya ndabala kwaamba ayi mushobo ululeme unjile,
Mwebo noBaami baLesa,
Amucinke manungo muMwaami Lesa lyoonse
Abo balinaamuna ulababoosha panshi.
Ono myeendo yeenka ya baabo mbobakalinga kulyatilila, njeitokwiindaawo,
“NoBaami baLesa mulalengesha nshila ya baluleme kubula mankununkunu.
Swebo tulacita kweelana akuyanda kwanu alimwi tulalangila muli ndimwe.
Mashiku moyo wangu ulayeeyabo ndimwe,
Na nkuumbu shatondeshekwa kumucita shibi,
NoBaami baLesa lyaansa lyanu lilitambikitwe,
“Ono swebo mulatupa luumuno noBaami baLesa
NoBaami baLesa, baLesa besu nabi twakalelwaawo kale abamaami bamwi,
Ono bulya balifwite, ncakwiila tabacibete boomi.
“NoBaami baLesa, mwalengesha mushobo wesu kukomena.
“Bantu banu ndibakalinga mumapensho,
Swebo pameenso anu noBaami baLesa
Ee, twakalinga anga ngushilifumo alimwi twakanyonwa akupenga.
“Bantu banu bakafwa balaakubuka alimwi.
Kamuya nobene misheesu,
Amubone Mwaami Lesa ulaakuswa muŋanda yakwe ya kwiculu
Pabushiku ubo Mwaami Lesa ulaakusebensesha mupeeni wakwe wa nkusu alimwi ucaya,
Pabushiku ubo Mwaami Lesa ulaakwaamba ayi,
Nebo neMwaami Lesa ndaulama,
Nebo nshikalaliteewo pamuunda uyo
Ono na balwani ba bantu bangu balisuni ayi noobatabilila,
Muciindi citoosa bamulunyungu lwakwe Jakobo
Mwaami Lesa taakwe kupawo bene Isilaeli mulandu weelene awa balwani babo,
Mwaami Lesa wakaanishabo bantu bakwe kwiinda mukubatuma mubusha.
Ono shibiibi sha bene Isilaeli shilaakulekelelwabo
Ndabala inene ya lilinga yaba matongo,
Misampi iyo na yayuma ilaponsoka.
Pabushiku ubo, Mwaami Lesa ulaakubunganya bantu bakwe womwi awomwi kuswa kuMulonga wa Yufuletisi tibili akunyinsa ya Ijipiti bweenka muntu mbwaapupulusha witi ayi upansaane abuungu.
Ubo bushiku bwaakushika lupeenga lunene lulaakulishikwa kwiita bene Isilaeli boonse bali mubusha kucishi ca Asilya aca Ijipiti kwaamba ayi baboole. Ncakwiila balaakwisa mukulambila Mwaami Lesa mundabala ya Jelusalemu, ee, pakalundu kakwe kasalalite.
Mapensho kubwaami bwa bene Efuleemu balisumpula alimwi bacakolwa!
Amubone Mwaami Lesa ulicite muntu shinkusu muyumu.
Bwaami bwa bene Efuleemu balisumpula alimwi bacakolwa
Bulemu bwabo ubo butooya cimanabo anga ngumubala wa liluba litooya bunyana,
Pabushiku ubo Mwaami Lesa Shinkusu shoonse
Ulaakupa boomboloshi moyo wakoombolosha cakutanyengelela.
Abalo balaluki abapailishi balakolwa waini abuumbi cakutalantanta.
Matebulu oonse aliswitebo malushi.
Balo balaamba ayi, “Ino ono ngani ngwaatokwiisha?
Utokweelesha kutwiisha paniininiini.
Ono na mubule kunyumfwila nebo,
Ceebo ngondimwe ngwaakaambila ayi,
Paceebo ceeco Mwaami Lesa ulaakumwiisha maswi akwe,
Anu amukutike maswi a Mwaami Lesa mwebo nobeshikucelebula,
Mulalisumpula ayi, “Swebo twapaanga cipangano alufu,
Ono Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Ndaakulengesha ayi koombolosha cakutanyengelela kuba ntambo yakuyakisha,
Cipangano canu alufu cilaakubula nkusu,
Ncakwiila shilaakumukokolola kwaciindi aciindi,
Ncakwiila mulaakubabo anga ngumuntu wa mukashimpi,
Ono Mwaami Lesa ulaakunyamuka
Ono anu amucileeke kucelebula,
Amukutike akunyumfwa liswi lyangu.
Sa na mulimi walima, ulatolelela kunoolimabo kutashanga?
Sobwe! Na wamanisha kweelanya bulongo,
Mulimi ulishi bwakucita mulimo wakwe uyu
Taasebenseshi shintu shilemu kulupula lupoko nabi lubanga,
Mulimi taanyonyooli witi kwiinda mukulupwita citaala.
Busongo boonse ubo bulaswa kuMwaami Lesa Shinkusu shoonse,
Mapensho kuli ndiwe Jelusalemu ocipaililo cakwe Lesa.
Ono ndaakushinguluka ndabala iyo yaambwa ayi ncipaililo cakwe Lesa.
Ee, ndaakukubika mukati kwaamba ayi nkulwaane.
Lyalo ulaakunokwaambila panshi,
Nakubi boobo makoto makoto abalwani bako
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ulaakwisa mukukupulusha
Lyalo balwani bako boonse abo bakulwana ocipaililo ca Mwaami Lesa,
Balaakuba anga ngumuntu ufwite nsala walota kulya,
Amutolelele kuba baluya!
Mwaami Lesa wamulengesha kushinshila ayi moone cakufwa.
Aboobo busansulushi bwa maswi a bulaluki ali mucili anga nciloto bwashisikwa kuli ndimwe. Buli anga ndibuku lyakalamatikwa. Nabi mukaye kumuntu ucishi kubelenga akumwaambila ayi, “Twaseenga mutubelengeleko cintu ici,” ulaakukumbula ayi, “Nshikoonshi kucibelenga! Cililamatikitwe.” 
Nabi mukatole kumuntu utacishi kubelenga akwaamba ayi, “Twaseenga utubelengeleko cintu ici,” ulaakukumbula ayi, “Nshicishiiwo kubelenga.”
Mwaami Lesa ulaamba ayi,
Paceebo ceeco bantu aba ndaakubakankamika alimwi.
Mapensho kuli baabo beelesha cankusu
Mulasandamuna shintu shoonse,
Muciindi ciniini cishi ca Lebanoni cilaakuba muunda wa mboleshi.
Lyalo pabushiku ubo bashinkite matwi balaakunyumfwa maswi ali mulibuku.
Ncakwiila bantu balibombya
Sombi ico ciindi batacite nkumbu balaakuloba.
Nkokwaamba ayi boonse bafuya babyaabo,
Paceebo ceeco makani ngaaya Mwaami Lesa, uyo wakapulusha Abulaamu, ngwaatokwaambila bamulunyungu lwakwe Jakobo. Utokwaamba ayi,
Baakubona baana mbweshi nkabape,
Paciindi ico baluya balaakuba amaano,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Balaya kuIjipiti cakutanjipushaawo,
Ono kutabililwa kuli Falawo kulaakumulensha nsoni.
Ono nabi balicite kale bacinenenene mundabala ya Sowani,
boonse balaakulenshekwa nsoni ceebo ca mushobo utakoonshi kubacafwa.
Ono maswi aamba pabanyama ba kuNegefu ngaaya:
Ncakwiila balatolela cishi ca Ijipiti ico cicite lucafwo lutaaku mbolubete.
Ono Mwaami Lesa wakandwiita ayi,
Bantu aba mbaashu, mbabeshi
Balaambila beshikubona ayi,
Amuswe munshila, mutashinkilishi muyeeyo wesu.
Sombi Usalalite wa bene Isilaeli waamba ayi,
cibiibi canu ici cilaakumubeta
Ncakwiila lulapwayooka mutupanshapansha
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse, Lesa Usalalite wa bene Isilaeli waamba ayi,
Mwebo mwakaamba ayi, ‘Sobwe.
Bashilumamba banu bali cuulu balaakukongwa akucica kumulwani womwi.
Nakubi boobo Mwaami Lesa ulisuni abuumbi kumunyumfwila luse.
Mwebo nobantu ba muSiyoni, ee, mwebo nomwikala muJelusalemu, teshi mukalilewo tubili sobwe. Mwaami Lesa ulaakumunyumfwila luse bushiku mbweshi mukamulilile ayi amucaafwe. Ncakwiila aakunyumfwabo kusenga kwanu, ulaakumukumbula. 
Nakubi kwaamba ayi Mwaami Lesa ulaakumwiinsha mushiindi shiyumu, ulaakunooli amwebo alimwi ulaakunoomwiisha. Teshi mukamuyandoolewo tubili. 
Na kwaba kupambuka munshila akulanga kulubasu lwa kucipiko nabi kululyo, mulaakunyumfwa liswi lyakwe kuswa kwisule lyakumulwiita ayi, “Nshila iluleme njeeyi. Amukonkele njiyo.” 
Lyalo shibumbwabumbwa shanu shinanikitwe silifa ashikoshanyo shanu sha balesa bamwi isho shinanikitwe golodi, mulaakushisowa anga ninsalu ishipite cakwiiluka. Pakushisowa mulaakunokwaamba ayi, “Nshisuni akumubonawo tubili.”
Kulilabo na mwashanga mbuto shanu Mwaami Lesa ulaakumuloshesha mfula kwaamba ayi shikule kabotu akucata bunene. Ashalo shifubwa shanu shilaakuba amweemfu uunji. 
Basune ambongolo shilima myuunda yanu shilaakunoolya bwiisu bwiindaawo kubota ubo bwakasenkanishikwa kabotu amafoloko alimwi amafosholo.
Ono bushiku balwani banu baakucaikwa, maandaabo alaamfu a beshikulindila aakuwa, tulonga tulaakukunka kuswa mutulundu toonse, tunene atuniini. 
Mweenshi ulaakubala anga ndisuba alyalo lisuba lilaakubala abuumbi akuba amumuni uli anga ngwa nshiku shosanwe ashobilo kuubika pantu pomwi. Ishi shoonse shilaakucitika Mwaami Lesa aakupombela tusani pashilonda sha bantu bakwe isho nshaakabacisa akushishilika.
Amubone bulemu bwa Mwaami Lesa
Kuyoya kwakwe kuli anga ngumulonga wasefuka utolelela shintu shoonse.
Sombi mwebo nobantu bakwe Lesa,
Mwaami Lesa ulaakulengesha bantu kunyumfwa liswi lyakwe lya bwaami.
Bene Asilya balaakulenshekwa boowa pakunyumfwa liswi lya Mwaami Lesa
Muciindi bene Asilya baakunoopekwa mulandu,
Musena wakutentelaako shintu wakabambwabo kale kale.
Maawe kuli baabo baya kucishi ca Ijipiti kwaamba ayi bacafwikwe,
Nakubi boobo Mwaami Lesa alakwe ngumusongo,
Bene Ijipiti teshi balesa, mbantubo.
Mwaami Lesa wandwiita ayi,
Ncakwiila bweenka muyuni mbwaalelemba peculu lya ciinswa ca bana bakwe mukubatabilila,
Ono Lesa waamba ayi, “Nobene Isilaeli mwakambishisha akungashukila. Ono bulya amusandukile kuli ndime. 
Ono ciindi cilaakushikila ndyeshi mukasowe shibumbwabumbwa shanu sha silifa asha golodi isho maansaanu acita shibiibi nshaakapanga.
“Cishi ca Asilya cilaakunyonyoolwa kunkondo.
Ciyubilo cabo cilaakuwa ceebo ca boowa.
Amubone kulaakuba mwaami weshi akanoolela cabululami.
Womwi awomwi pakati kabo ulaakuba anga cakulishitilishaako muuwo,
Lyalo meenso a baabo balasha teshi akanoobula kubona.
Tulango twa beshikubilima tulaakuba tulango tuyeeya alimwi tucite lushibo.
Taaku weshi akanoociita baluya ayi nkumenkume.
Ceebo muluya ulaambabo shabuluya bwakwe.
Nshila sha muntu ushishimfulunganya nshabubi
Sombi muntu ulemekwa ngooyo ushomeka,
Mwebo nobanakashi, ee, mwebo nomushiite buumi bubotu, amunkutike.
Paakwiindabo mwaaka aciindi ciniinibo,
Amututume mwebo nobanakashi nomushiite buumi bubotu,
Amulyuume pashaamba akuungumana ceebo ca myuunda yanu isangalasha,
Amulyuume pashaamba akuungumana ceebo ca cishi ca bantu bangu
Ŋanda ya bwaami ilaakucaala cisuukila.
Sombi Lesa ulaakututumina alimwi Mushimu wakwe kuswa kwiculu.
Koombolosha cakutanyengelela kulaakukumanabo cishi coonse.
Ono ceebo cakwaamba ayi bantu boonse balaakucita shiluleme,
Lyalo bantu bangu balaakwikala mumaanda a luumuno,
Nakubi kwaamba ayi imfula ya mabwe
mulaakukondwa abuumbi ceebo mulaakupekwa coolwe.
Mapensho kuli ndiwe oshikunyonyoola,
NoBaami baLesa amutunyumfwile luse
Paciindi liswi lyanu ndyeliluluma, mishobo ya bantu ilacica.
Shintu shisaalwa sha bamumishobo shilabwesekwa cakumaninina anga ncisoshi ceenda mumuunda.
Mwaami Lesa ulalemekwa abuumbi,
Ulalengesha mushobo wa bantu kutatenkaana.
Amubone, bantu babo batacite boowa batokoolobesha mumikwakwa.
Mikwakwa inene yacaalabo bwaashi.
Myuunda ya cishi yacaala ilishiitebo alimwi mumatongo.
Mwaami Lesa utokwaamba ayi,
Mulapangana shifwite
Bantu balaakupya anga ngamalasha asekesa,
Mwebo nomuli kulaale,
Bamucita shibi muSiyoni baloonda,
Ngooyo weenda cakubula kampenda
Uyu ngomuntu weshi akabule cakulisukama.
Lyalo muntu uyo ulaakubona mwaami mubulemu bwakwe
Mumyoyo yanu mulaakunokwiibaluka
Anu bantu boonse aba balinaamuna teshi mukababonewo tubili.
Amulangilishe paSiyoni ndabala yakusekelela kupa bulemu kuli Lesa.
Mwaami Lesa ngoShinkusu wesu mundabala iyo.
Ceebo Mwaami Lesa ngomoomboloshi wesu,
Intambo sha maato a balwani shasutooka,
Lyalo mundabala ya Siyoni teshi mukanyumfwikewo mulwashi.
Mwebo nobaswamashi noonse.
Mwaami Lesa wakalalila baswamashi boonse,
Bantu babo beshi bakacaikwe balaakusowekwabo,
Lyalo nyenyeenshi shoonse sha kwiculu shilaakusunguluka,
Ono mupeeni wangu neMwaami Lesa walibambila kale kunyonyoola.
Mupeeni wa Mwaami Lesa ulaakupila mumalowa.
Ubo bushiku abo baambwa ayi ninyati sha bantu balaakufwitabo pantu pomwi ambabo.
Ndushinisho Mwaami Lesa ulicite bushiku mbwaatooyanda kuboosha cishole,
Maanshi a mutulonga alaakwaaluka manenekela,
Mulilo uyo ulaakunoonyakabo mashiku amalumwi,
Bakapwa amakwiikwi nsheshi shikanookalaamo.
Bacinenenene teshi bakasalewo tubili mwaami umo
Mushiyubilo shabo sha nkondo mulaakwisulabo shisamu sha myuumfwa.
Banyama bamuluundu balaakunokwiingookabo umo.
Mwiina ulaakuyaka ciinswa umo akushala mayi.
Amulangoole Libuku lya Mwaami akubelengaamo.
Ndushinisho mwiine ngweshi akashibunganye.
Luyanga lulaakusangalala
Luyanga lulaakwiimba cakusangalala.
Amuyumyeyumye maansa a baabo babula nkusu.
Amulwiite baabo bacatwa boowa ayi,
Lyalo boofu balaakubona
Balema ndyeshi bakatambale anga ninsefu.
Museese ulungula ulaakwaaluka mashiba a maanshi.
Lyalo kulaakuba mukwakwa.
Mumukwakwa uyo teshi mukabeewo nkalamu.
Abo Mwaami Lesa mbwaakalubula balaakuboolela
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mumwaaka walikumi amyaaka yone wa bwaami bwakwe Esekiya, Senakelibu mwaami wa bene Asilya, wakaya mukulwana mandabala anene akalinga kucite malinga a bene Juda akwaakoma. 
Lyalo Mwaami wa bene Asilya wakatuma mutanjilili wa bashilumamba pantu pomwi abashilumamba baanji baanji kuswa kuLakishi kuya kuJelusalemu ayi bakaambile mwaami Esekiya ayi alyaabe mumaansa a bene Asilya abo. Mpeeke mutanjilili wa bashilumamba uyo wakeemikana mumukwakwa uyo beshikutunga nsalu mobakalinga kusebensela, pafwaafwi amufolo wakalinga kuleta maanshi kuswa kucishiba ca peculu. 
Lyalo bacinenenene bakwe Esekiya botatwe bakaya mukubakumanya. Pakalinga Eliyakimu mwanaakwe Ilikiya uyo wakalinga kweendelesha ŋanda ya bwaami, Shebina uyo wakalinga mulembi alimwi aJowa mwanaakwe Asafu uyo wakalinga mulembi wa makani a buleelo.
Mpomunyaawo mutanjilili wa bashilumamba umwi wa bene Asilya wakabaambila kulwiita Esekiya ayi, “Mwaami shinkusu wa bene Asilya waamba ayi, ‘Nciinshi citookupamya? 
Sa utooyeeya ayi maswi inga eelana alushibo lwa nkondo alimwi ankusu? Ngani ngootooyeeya ayi inga wakucafwa kubukila bene Asilya? 
Webo utooyeeyela kucafwikwa kubene Ijipiti. Ico inga caba anga nkushimpila kulitete pakweenda. Litete ilyo inga lyatyoka akukuyasa mulyaansa omwiine. Anu ubo mwaami wa bene Ijipiti mbwaabete na muntu wacinka manungo muli nguwe.’ ”
Mutanjilili mwine Asilya wakatolelela kwaamba ayi, “Sa utooyanda kundwiita ayi Mwaami Lesa, Lesa wako ngooncinkitemo manungo? Sa teshi ngomwine misena yakulambililaako ya patulundu alimwi ashipaililo shakwe isho Esekiya nshaakanyonyoola ndyaakaambila bene Juda abene Jelusalemu kunoolambililabo kucipaililo comwibo kuJelusalemu? 
Kosa tunyumfwane muliina lya mwaami wa bene Asilya. Ntookupa maaki ali 2,000 na ucane bantu beenga baatanta! 
Webo tookoonshi kukoma aweelaako pabacinenenene ba bene Asilya, nakubi boobo utooyeeya ayi bene Ijipiti bakutumine shikoci abeshikulwanina pamaaki! 
Sa utooyeeya ayi inga ndesa mukulwana cishi cako akucinyonyoola kwakubula liswi kuswa kuMwaami Lesa? Mwaami Lesa mwiine ngowakandwiita ayi nse ndwane cishi cako akucinyonyoola.”
Lyalo Eliyakimu mwanaakwe Ilikiya, Shebina alimwi aJowa bakalwiita mutanjilili uyo ayi, “Kamutwaambila muciAlamaiki mukwiinga acalo tulacinyumfwa. Mutanootwaambila muciEbulu ceebo bantu boonse bali kulubumbu batoonyumfwa.” 
Mutanjilili uyo wakakumbula ayi, “Sa mutooyeeya ayi mwaami wangu wantuma ayi nse ŋambe makani aya kuli ndimwebo amwaami wanu? Sobwe, ntoolwiita abantu bashiite palubumbu abo beshi bakalye tushi akunwa mikonso yabo beene bweenka mbuli ndimwe.”
Mpomunyaawo mutanjilili uyo wakanyamuka akoolobesha muciEbulu ayi, “Amukutike mbwaatokwaamba mwaami shinkusu wa bene Asilya! 
Utoomucenjesha ayi, ‘Esekiya atamubeeci. Ncakwiila Esekiya taakoonshi kumupulusha kuswa kumaansaangu. 
Atamuyungooli ayi mucinke manungo muMwaami Lesa. Mutanooyeeya ayi Mwaami Lesa ulaakumufuna nabi kukasha likoto lya bashilumamba bene Asilya kubwesa ndabala yanu.’ 
Mutakutiki shitokwaamba Esekiya. Mwaami wa bene Asilya waamba ayi musweemo mundabala iyi akulyaaba mumaansaakwe. Lyalo mulaakusuminishikwa kunoolya minyansa kushisamu shanu, ankuuyu kushisamu shanu alimwi akunwa maanshi kuswa mumikalo yanu nobeene. 
Mulaakunoocita boobo kushikila mwaami wa bene Asilya akamukalike mucishi ico cili anga ncishi canu, uko kuli minyansa yakutyanako waini alimwi kuli ashili anga ngamaila shakupangisha shinkwa. 
Esekiya atamubeeci ayi Mwaami Lesa ulaakumupulusha. Sa balesa ba mishobo imwi bakafunawo kale shishi shabo kuswa kumwaami wa bene Asilya? 
Ino balesa bakwe Amati alimwi aAlipadi bali kuli cino ciindi? Ino balesa bene Sefafaimu bali kuli? Sa kuliiwo wakapulusha Samaliya? 
Ngani pabalesa ba mushishi ishi bakakonsha kufuna cishi cabo kuswa kumwaami wesu? Ono nciinshi ncemutooyeeyela ayi Mwaami Lesa inga wafuna Jelusalemu?”
Sombi bantu bakoomunabo tontolo bweenka mwaami Esekiya mbwaakabaambila. Tabakwe kwaambaawo nabibo liswi. 
Lyalo Eliyakimu mwanaakwe Ilikiya uyo wakalinga kweendelesha ŋanda ya bwaami, Shebina uyo wakalinga mulembi alimwi aJowa mwanaakwe Asafu uyo wakalinga mulembi wa makani a bulelo bakakwamoona shakufwala shabo kubuumba. Mpeeke bakaya mukulwiita mwaami Esekiya isho shakaamba mutanjilili wa bashilumamba ba bene Asilya.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mwaami Esekiya ndyaakanyumfwa makani ayo, wakakwamoona shakufwala shakwe kubuumba, wafwala lisaka akuya kuŊanda yakwe Lesa. 
Wakatuma Eliyakimu uyo wakalinga kweendelesha ŋanda ya bwaami, Shebina uyo wakalinga mulembi abapailishi banene kumulaluki Isaya mwanaakwe Amosi. Abalo bakalinga kufwete masaka. 
Isaya bakamulwiita ayi, “Mwaami Esekiya waamba ayi, ‘Sunu mbushiku bwa buumba, mapensho alimwi bwa nsoni. Twaba anga ngumwanakashi usuni kutumbuka, sombi wabula nkusu shakutumbuka. 
Mwaami wa bene Asilya watuma mutanjilili wa bashilumamba bakwe kwisa mukucobola Lesa muumi. Mwaami Lesa, Lesa wako aanyumfwe mucobwe uyo akupa mulandu abo boonse bacobola. Aboobo amupaile kuli Lesa pabantu besu abo bacaalaawo.’ ”
Isaya ndyaakanyumfwa makani aya, 
Muciindi ico ceenka mwaami Esekiya wakaciswa cakufwabo. Lyalo Isaya mulaluki mwanaakwe Amosi wakaya mukumubona. Mpeeke wakamulwiita ayi, “Mwaami Lesa waamba ayi, ‘Bamba kabotu shintu shako shoonse mukwiinga teshi upuluke. Libambile kufwa.’ ”
Esekiya wakasanduluka walanga kulubumbu akupaila ayi, 
“NoBaami baLesa, amwiingashile kwaamba ayi ndakalinga kumusebensela cakushomeka alimwi camoyo woonse. Lyoonse ndakalinga kucita shintu nshemwakalinga kusuni ayi ncite.” Kuswawaawo wakalila abuumbi.
Mpeeke Mwaami Lesa wakaambila Isaya ayi, 
“Boola kuli Esekiya, uye umulwiite ayi, ‘Nebo neMwaami Lesa, Lesa wakwe Defedi mushali wako mukulukulu, ndanyuumfwa mupailo wako akulila kwako. Ndaakukunungilaako myaaka ili likumi ayosanwe. 
Ndaakufuna ndiwe andabala ya Jelusalemu kumwaami wa bene Asilya. Ncakwiila ndaakunooifuna lyoonse.’ ”
Lyalo Isaya wakaamba ayi, “Mwaami Lesa utookupa citondesho kwaamba ayi ulaakucita kweelana akushomesha kwakwe. 
Utoolengesha cimfule ca pacitantilo cakapanga mwaami Aasi kusena kwisule matantilo ali likumi.” Lyalo cimfule cakasena kwisule matantilo ali likumi.
Mwaami Esekiya ndyaakaba kabotu kuswa kubulwashi bwakwe, wakalemba lwiimbo lwakulumbaisha ulu ayi,
“Ndakalinga kuyeeya ayi ntoofwa kaanciliimobo,
Ndakalinga kuyeeya ayi bulya nebo taaku kubonanaawo aMwaami Lesa,
Buumi bwangu bwakasutulwa
Ndakalinga kulangila kushikila kumuyamaca,
Liswi lyangu lwakaceya ceebo cakushinka,
Ono nebo inga ndaambanshi?
NoBaami baLesa shintu sha mushobo uyo nsheshipa buumi kubantu.
Ndushinisho kupenga nkondeendaamo kwandetela mpindu.
Uli mucuumbwe taakoonshi kumulumbaisha,
Anu boomi, ee, boomi mbobamulumbaisha
“NoBaami baLesa mwampulusha.
Mukwaamba ayi abe kabotu Isaya wakaamba ayi babike mashina a mukuyu pacuute cakwe, lyalo utooba kabotu.
Mpeeke Esekiya wakeepusha Isaya ayi, “Citondeshonshi nceshi mbone kwaamba ayi ndaakuba kabotu akuya kuŊanda yakwe Lesa alimwi?”
Paciindi ceenka ico Melodaki Baladani mwanaakwe Baladani, mwaami wa bene Babiloni, wakanyumfwa ayi mwaami Esekiya ngumulwashi. Paceebo ceeco wakamutumina nkalata alimwi acipo. 
Esekiya wakatambula beshinkombe alimwi wakabatondesha buboni bwakwe boonse, nkokwaamba ayi silifa, golodi, tununkila kabotu mubuyani, mafuta anunkila kabotu alimwi ashakulwanisha shakwe shoonse. Taaku cintu nabi comwi muŋanda ya bwaami nabi mubulelo bwakwe boonse cakacaala kutababonesha.
Mpomunyaawo Isaya mulaluki wakaya mukwiipusha mwaami Esekiya ayi, “Ino bantu balya baswa kuli alimwi baamba ayinshi?” Esekiya wakakumbula ayi, “Baswabo kulaale, kucishi ca Babiloni.”
Isaya wakeepusha ayi, “Babonaawonshi muŋanda ya bwaami muno?” Esekiya wakakumbula ayi, “Shoonsebo bashibona. Taaku cintu nabi comwi mushipinda shangu shakusungilaamo buboni nceentakwe kubabonesha.”
Mpomunyaawo Isaya wakalwiita mwaami ayi, “Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi, 
‘Ciindi cilaakushikila buboni boonse bwa muŋanda yako ya bwaami, pantu pomwi asheesho bamashali bako bakulukulu nshebakasunga kushikila bushiku bwa sunu. Shoonse shilaakutolwa kucishi ca Babiloni. Ncakwiila taaku ceshi cikacaale. 
Bamulunyungu lwako bamwi, bulowa bwako omwiine, balaakubatola kuya mukuba basebenshi bakacaikwa lushalo muŋanda ya mwaami wa bene Babiloni.’ ”
Mwaami Esekiya lakwe wakanyumfwa ayi kulaakuba luumuno paciindi ca bwikaalo bwakwe. Aboobo wakakumbula ayi, “Maswi a Mwaami Lesa ngowandwiita ngabotu.”
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Lesa wanu waamba ayi,
Amuyumyeyumye bantu bangu.
Muntu utokoolobesha ayi,
Misena yoonse ikuneme ilaakutuntuka.
Lyalo bulemu bwa Mwaami Lesa bulaakuyubululwa.
Liswi lyaamba ayi, “Olobesha.”
Bwiisu bulayuma aalo maluba alaloka,
Bwiisu bulayuma aalo maluba alaloka
Mwebo nomuleta makani abotu muSiyoni,
Amubone Mwaami Lesa Shinkusu shoonse utoosa ankusu
Ulaakunoolama litanga lyakwe lya mbelele anga ngumweembeshi.
Sa kuliiwo muntu weenga wapima maanshi a mulweenge kulupaka?
Anu ngani wakaambilawo Mwaami Lesa cakucita?
Nkuli ni Mwaami Lesa nkwaakayawo kale mukwiipusha cikani?
Kuli Lesa mishobo yoonse ilibo anga ngumundoondo wa maanshi mumungomo unene.
Shisamu sha kuLebanoni shaceyabo kulaale kuba nkuni sha pacipaililo cakwe.
Ncakwiila kuli nguwe mishobo imwi yoonse taaku amboibeteewo.
Anu ono Mwaami Lesa inga mwamweelanisha ani?
Amubone, calo cibumbwabumbwa ngumuntu ucipanga.
Mukandu utakoonshi kuula silifa nabi golodi,
Lesa waamba ayi,
“Ngani wakasongaanya shinkusu ulya kuswa kwicwe
Ulabakonkela mukuya cibatandaanya kwakubula acakulisukama.
Ino ono ngani wakacita shintu shoonse ishi?
“Bantu bamushishi sha muloombe lwa lweenge bakabona nkusu shangu akuloonda.
Womwi awomwi utooyumyayumya mubye
Ucibwene shakupangapanga
“Sombi mwebo nobene Isilaeli nobasebenshi bangu,
ndakamukusha kweela lya cishi.
Anu aboobo mutaloondi mukwiinga ndi amwebo.
“Anu boonse bamucenenena,
Balwani banu abo mulaakubalangoola,
Ceebo nebo ndime Mwaami Lesa, Lesa wanu.
Mwaami Lesa Usalalite wa bene Isilaeli waamba ayi,
“Ndaakumulengesha kuba anga ncileyi cipya cakulupwishako witi
Lusuko ulo mulaakulutukwita mwiculu mumuuwo
“Bakandu abaabo bataaku mbobabete balalangoola maanshi, ono tabaacaani.
Ndaakulengesha mulonga kukunka pakati ka tulundu tutacitewo shisamu.
Ndaakulengesha shisamu sha sida,
Bantu balaakucibona cikani ici,
Mwaami Lesa, Mwaami wa bene Isilaeli waamba ayi,
Kamwisa mutulwiite sheshi shikacitike kunembo.
Kamwisa mutwaambile sheshi shikacitike kunshiku sha kunembo
Sombi mwebo taaku mbomubete
“Amunyumfwe, nebo ndasongaanya muntu umwi wa kwicwe.
Ono ngani pali ndimwe nobalesa wakalaluka kucitika kwa shintu ishi,
Sombi nebo neMwaami Lesa ndime mutaanshi kulwiita bene Siyoni cikani ico.
Sombi ndyeenanga pakati ka balesa abo,
Balesa boonse aba mbakubeca.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mwaami Lesa waamba ayi,
Teshi akapikishe nabi koolobesha,
Teshi akatyole litete lisendeme kale,
Teshi akatonsheewo nabi kutyongola
Lesa, ee, Mwaami Lesa
“Nebo neMwaami Lesa ndakwiita kwaamba ayi ulete koombolosha cakutanyengelela.
Ndakusala kwaamba ayi ulengeshe boofu kubona,
“Nebo ndime Mwaami Lesa, ee, ili ndyeliina lyangu.
Amubone, shoonse shakaambwa kucitika kale kale,
Amwiimbile Mwaami Lesa lwiimbo lupya,
Ono Mwaami Lesa,
Mwaakwiinda mumaanshi alaamfu a mapensho,
Ceebo nebo ndime Mwaami Lesa wanu,
Ndaakubenga mishobo yakabumbulu
Mutabi aboowa, ndi amwebo!
Ndaakwaambila shishi sha kumatwa ayi, ‘Amubaleeke ono!’
Boonse mbantu bangu,
Lesa waamba ayi,
Mishobo imwi yoonse aibungane beepushikwe.
Mwaami Lesa waamba ayi,
“Nebo, ee, nebo neenka ndime Mwaami Lesa,
Amubone, nebo ndakamucenjesha shakunembo.
Ncakwiila ndi Lesa kuswabo kale kale.
Ono Mwaami Lesa waamba ayi,
Nebo ndime Mwaami Lesa uyo wakamulenga,
“Ndaakulengesha maanshi kuba mucishi citaciteewo
Balaakukula kabotu anga mbwiisu buli pakatoonto
“Umwi ulaakwaamba ayi, ‘Ndi wa Mwaami Lesa.’
Ono Mwaami Lesa, Mwaami wa bene Isilaeli, ee, Mupulushi wabo, ngweeke ngoMwaami Lesa Shinkusu shoonse, waamba ayi,
Ino ono ngani uli mbuli ndime?
Mutatutumi alimwi mutaloondi.
Anu boonse bapanga shibumbwabumbwa taaku mbobabete
Mwebo nobantu, ngani ubumba golodi akupanga cibumbwabumbwa
Muntu uyo abaabo bali mbuli nguwe balaakulenshekwa nsoni.
Amubone shikufula sheela ulabwesa ceela comwi akucibika pamulilo.
Ono Mwaami Lesa waambila Sailasi uyo ngwaakasala ayi,
Ndaakutanjila kunembo lyako
Ndaakukupa shintu sha makwebo shishisitwe,
Ceebobo ca basebenshi bangu bamulunyungu lwakwe Jakobo,
“Nebo ndime Mwaami Lesa, taaku aumwi.
Ndaakucita boobo kwaamba ayi boonse
Ndalengesha mumuni kubaako nabi munshinshe.
“Webo oliculu kwiculu uko,
Mapensho kumuntu upikishanya awooyo wakamubumba
Mapensho kuli wooyo waambila baishi ayi,
Ono Mwaami Lesa, Lesa Usalalite wa bene Isilaeli uyo wakababumba waamba ayi,
Ndime ndakalenga cishi ca panshi
Ono ndasongaanya Sailasi kashanga mubululami bwangu.
Ono Mwaami Lesa utokwaambila bene Isilaeli ayi,
Nobene Isilaeli, Lesa wanu uyo umupulusha,
Ono aya ngomeelelesho a balesa ba bene Babiloni!
Shibumbwabumbwa isho tashikoonshi kulipulusha shiine.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Nebo ndi Lesa wanu alimwi ndanoomulama
Mwaami Lesa waamba ayi,
Amubone bantu balakusha golodi mumpotomona shabo,
Balamubika pacifushi akumunyamuna.
“Ono mwebo nobamucita shibi kamwiibaluka ceeci.
Ee, amwiibaluke nshendakacita kale kale.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bwesa mpelo upele fulaulo.
Bantu batookubona koolibo nduno.
Usalalite wa bene Isilaeli ngoMupulushi wesu.
Mwaami Lesa utookwaambila Babiloni ayi,
Bantu bangu bakalinga bankalasha.
Webo wakalinga kuyeeya ayi unanoolibo mwaami mwanakashi kwalyoonse alyoonse.
“Ono kutika webo omukondwa kumangweengwe.
Sombi buumba bwa mishobo yobilo bulaakumucata paciindi comwi alimwi mubushiku bomwi.
Wacinka manungo mububi bwako akwaamba ayi, ‘Taaku umbwene.’
Amukutike makani aya mwebo nobamulunyungu lwakwe Jakobo.
Nakubi boobo mulatwanga akwaamba ayi
Mwaami Lesa waambila bene Isilaeli ayi,
Ndakalinga kwishi kwaamba ayi mutooshininwabo ayi muli beshicimpamya.
Paceebo ceeco ndakaambilabo limwi shabuumi bwanu kunembo.
“Shintu shoonse ishi mwakashinyumfwaawo kale,
Shintu isho shalengwa bobulya bweenka, kuteshi kale kale, sobwe.
Tamuna kushinyumfwaawo nabi kushishibisha kuswabo lili alili.
“Ceebobo cakwaamba ayi liina lyangu kalipekwa bulemu, ndacelwa kukalala.
Ndamweelesha mumulilo wa mapensho,
Amukutike mwebo nobantu bekala kulaale,
Mpeeke wakalengesha maswi kukola anga ngumupeeni.
Lyalo wakandwiita ayi, “Isilaeli uli musebenshi wangu.
Mpomunyaawo ndakaamba ayi, “Anu ndakalinga kulipenshabo kusebensa.
“Mwaami Lesa wakamumba nebo mumala muli bama ayi mbe musebenshi wakwe.
Paceebo ceeco wakaŋambila ayi,
Mwaami Lesa Usalalite wa bene Isilaeli alimwi Mupulushi
Mwaami Lesa utokwaambila bantu bakwe ayi,
Ndaakwaambila bali muntolongo ayi,
Teshi bakanyumfweewo nsala nabi nyotwa.
“Tulundu toonse ndaakutumwayoola kwaamba ayi pakabe pakwiinda bantu bangu.
Mwaami Lesa waamba ayi,
“Anu ndindakesa kwakabulilanshi nabi womwi wakalingaako?
Ndalengesha liculu kushiya
Mwaami Lesa wanjiisha bwakwaamba
Mwaami Lesa wakampa busongo bwakunyumfwishisha shintu.
Ndakaaba musana wangu kubaabo bakalinga kunguma.
Ceebo cakwaamba Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ngooncafwa,
Ono uyo utondesha ayi nshicite mulandu mbwaali pafwaafwi anebo,
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse ngooncafwa.
Ono ngani pakati kanu ulemeka Mwaami Lesa
Sombi mwebo noonse nomukunka mililo
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ncakwiila amuyeeye Abulaamu mushali wanu mukulukulu,
“Ndaakunyumfwila nkumbu ndabala ya Jelusalemu
“Amukutike nobantu bangu,
Nebo ntoosa cakufwambaana
Ono amulange kwiculu,
“Ono Amukutike mwebo nomwishi shiluleme,
Balaakunyonyookabo anga ncakufwala calikwa muswa.
NoBaami baLesa, amunyamuke, amunyamuke!
Sa te ndimwe mwakayumya lweenge lulaamfu,
Ncakwiila abo mbomwakafuna balaakuboola.
Mwaami Lesa waamba ayi,
cakwaamba ayi mulube ndime neMwaami Lesa, uyo wakamulenga?
Ncakwiila abo bali muntolongo balaakwaangululwa coonoonobo.
“Nebo ndime Mwaami Lesa wanu.
Ndakafungulula liculu akuyaka lwiimbi lwa cishi ca panshi.
Amubuke, Amubuke!
Ono kwabula nabi womwi pabana banu wakumutanjilila.
Mapensho aya esa camambili pali ndimwe.
Bana banu basankwa bamana kuwisooka mupetookila mikwakwa.
Ono anu amukutike mwebo nomutoopenshekwa,
Mwaami Lesa wanu Shinkusu shoonse, Lesa uyo umufuninina mwebo nobantu bakwe waamba ayi,
Nkomeshi iyo ndaakwiipa baabo balinga kumupensha.
Empty verse
Amubuke, Amubuke!
Amulipaampe lusuko nobene Jelusalemu,
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse waamba ayi,
Ndimwakaya mukwikala kuIjipiti, mwakayabo mukusuna kwanu nobeene.
Ono Mwaami Lesa waamba ayi,
Muciindi citoosa bantu bangu balaakwishiba ayi ndime Lesa.
Cilabotelesha abuumbi kubona shinkombe keesa kucilingana tulundu,
Amukutike, beshikulindilila banu bayobela.
Amusangalale akwiimba nyimbo noonse pantu pomwi
Mwaami Lesa ulaakusebensesha nkusu shakwe shisalalite
Amusweemo, amusweemo muBabiloni!
Sombi teshi mukasweemo cakwiingana
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bantu baanji bakalinga kukankamana ndibakamubona.
Bantu bakakumbula ayi,
Musebenshi wakwe ulya wakakula
Bantu bakamukaka akumusebaanya.
“Ncakwiila lakwe wakayumuna mapensho ayo akalinga kweelete ndiswe
Sombi wakayaswa ceebo ca kusotoka milawo kwesu,
Ono swebo soonse twasoweka mbuli mbelele,
“Wakalyatililwa akupenshekwa
Bakamutola mukucaya kwiinda mukumulyatilila alimwi amukutamoombolosha cabululami.
Cuumbwe cakwe cakabambana asha bamucita shibi
Ono Mwaami Lesa waamba ayi,
Komenesha tente njookalaamo,
Nyinsa kumbasu shoonse
“Utaloondi napaceyi,
Mukwiinga uyo wakakulenga ulaakuba anga ngoibayo.
Mwebo nobene Isilaeli, Mwaami Lesa ulaakumwiita alimwi.
“Ee, kwaciindi ciniini ndakalinga ndamusuula,
Kwaciindi ciniini ndakamufutatila ceebo ndakakalala.
“Muciindi cakwe Nowa ndakashomesha
Nakubi kwaamba ayi tulundu tukatenkaane
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ndaakuyakulula maanda ako alaamfu
“Nebo nemwiine ndaakwiisha bantu bako,
Koombolosha kwakutanyengelela abululami bulaakukushimpya.
Ono uli woonse weshi akakulwaane, teshi akacite boobo mukutumwa kuli ndime, sobwe.
“Ndime ndakalenga shikufula sheela
Sombi taaku cakulwanisha ceshi cikakonshe kumucisa.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ceebonshi mulasebensesha maali pashintu shiteshi cakulya?
“Amuteye matwi kuli ndime akupilukila kuli ndime.
Amubone, lakwe ndakamusala kuba kamboni kubantu boonse.
Ndushinisho mulaakwiita mishobo ya bantu mbomuteshiiwo napaceyi.
Amulangoole Mwaami Lesa kaacicanika.
Mucita shibi ashiye nshila shakwe,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bweenka liculu mbolili kulaale acishi ca panshi,
“Mfuula acaandwa shilaloka kuswa kwiculu.
Mbweeke ubo amaswi aswa mumulomo wangu mbwaabete ubo.
“Aboobo mulaakuswa muBabiloni kamusangalete.
Apo pali myuumfwa palaakumena shisamu sha mapaini,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mwaami Lesa utokwaambila bantu bakwe ayi,
Muntu ucita boobo ulicite coolwe.
Kutabi muswamashi uyo wakenjila mulikoto lya bantu bakwe waamba ayi,
Mwaami Lesa waamba ayi,
balaakunookwiibalukwa kwaciindi cilaamfu muŊanda yangu
Kubaswamashi abo bakenjila mulikoto lya bantu,
Mwaami Lesa waamba ayi, “Ndaakumuleta kuSiyoni, pakalundu kangu kasalalite.
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse
Mwaami Lesa waambila baswamashi ayi,
Beshikulindilila ba bene Isilaeli mboofu,
Balibo anga mbakabwa beshi milyomibi
Bacakolwa abo balaamba ayi, ‘Katiya tubweseewo bwalwa abumwi!
Empty verse
Bantu bakwe Lesa abo bashomeka balafwa,
Abo bekala buumi bubotu balenjila muluumuno.
Ono amwise kuno mwebo nobamucita shibi moomboloshekwe.
Anu mutooyeeya ayi ngani ngomutoosekanya?
Mwebo mulasanina meenshanyama anu munshaashisamu sha mibanga,
Mulabwesa mabwe ateshimite kabotu kuswa mutulonga akwaalambila ayi mbalesa banu.
Mwakalipangila amalo patulundu tulaamfu apo mpomucitila bulale.
Kwisule lya shisamu shicata shisasa shanu
Mulalinaneeka mafuta eendaawo kununkila amafuta amwibo akuya mukulambila lesa Moleki.
Isho nshemucita shilamulemya,
Ono Mwaami Lesa waamba ayi,
Mwebo mulayeeya ayi ncemutoocita cililuleme,
Ee, atukabone na shibumbwabumbwa shanu shilaakumucafwa mwaakushililila lucafwo!
Mwaami Lesa waamba ayi,
Usumpukite Lesa wakwiculu uyo, Lesa walyoonse alyoonse ucite liina lisalalite waamba ayi,
Teshi nkatolelele kumupa milandu
Ndakalinga ndabakalalila ceebo ca shibiibi shabo alimwi abulyabi.
Micito yabo ndakeebona, sombi ndaakubashilika.
Ndaakulengesha batoolila muIsilaeli kutalika kulumbaisha.
“Sombi bamucita shibi balo balibo anga ngamaaba ayoosha apa lweenge
Taaku luumuno kubamucita shibi.”
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mwaami Lesa waamba ayi,
Balanambila mashiku amalumwi,
“Baleepusha ayi, ‘Ceebonshi twakalikasha, kulya
Peculu lya waawo, kulikasha kulya kwanu kuleela mukwaambana.
Sa uku nkokulikasha kulya nkondakasuminisha?
“Sa nshikwe kusuminisha kulikasha kulya kwakusutoola ncetani shakasalulushi
Sa teshi kwakwaabila beshinsala shakulya shanu
“Ncakwiila mwaakucita boobo coolwe canu cilaakubalabo anga nkumuyamaca.
Lyalo mwaakupaila, nebo neMwaami Lesa ndaakumukumbula.
alimwi na beshinsala mwebo mukabapengele
Nebo neMwaami Lesa ndaakunoomutanjilila lyoonse.
Bantu banu balaakuyakulula shoonse shikulukulu shakalinga kupwayookite.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Mutayeeyi kwaamba ayi Mwaami Lesa taacite nkusu shakumupulusha,
Sombi shilubo shanu nsheshamupansaanya aLesa wanu.
Maansaanu alibo pyu kubulowa bwa bantu mbomwakacaya.
Taaku nabi womwi ulilila koombolosha kululeme
Balayungoola bantu amiyeeyo yabo ibiibi anga ngamayi a mpili
Ono tandafube wa shimutangatanga teshi uyumu cakwaamba ayi muntu inga wafwala.
Myeendo yabo njuubu abuumbi kweendela kucita bubi.
Nshila shaluumuno tabashishiiwo napaceyi,
Bantu bakaamba ayi,
Ono twababo anga mboofu kuya caashaasha muya lubumbu,
Ono soonse tutoobulumabo anga ngamabeya.
“NoBaami baLesa, ncakwiila milandu yesu njiinji pameenso anu.
Twasumina kwaamba ayi tuli baashu alimwi tatushomeki kuli ndimwe noBaami baLesa.
Ee, anu nceceeco koombolosha kululeme ncekwatutalamukila.
Ncakwiila lushinisho taaku nkolucibeteewo
Buka webo Jelusalemu ubale anga ndisuba.
Munshinshe ulaakufwekelesha cishi ca panshi.
Mishobo iinji ilaakukwelwa kwisa kumumuni wako,
Cebooka koonse koonse webo Jelusalemu ubone citoocitika.
Cikani ici ulaakucibona kacicitika.
Matanga angamela alaakususha cishi canu,
Mbelele shoonse sha Keda alimwi aNebaiyoti
Anu nshiinshi ishi shitoosa cipepuluka anga ngamakumbi,
Shintu isho ngamaato atooswa kushishi sha kulaale.
Baswamashi mbweshi bakayakulule imumbu shako,
Minjililo yako ilaakunookalabo keecalukite.
Ceebo bamucishi nabi mubulelo beshi bakabule kukusebensela, balaakuloba.
“Bulemu bwa musaansa wa kuLebanoni
Ncakwiila baana basankwa ba baabo bakalinga kukulyatilila balaakunoosa
“Ndushinisho nakubi kwaamba ayi walinga wasuulwa akupatwa
Mishobo imwi abamaami balaakunookulama
“Mumusena wa bulonse nebo ndaakukuletela golodi
Mucishi cako teshi mukanyumfwikewo tubili shankondo abucayi.
“Lisuba lilaakucileka kuba ngomumuni wako malumwi,
Anu lisuba lyako teshi likapilewo tubili,
Lyalo bantu bako boonse balaakutalika kucita shiluleme.
Ŋanda ya bantu baniini pakati kanu
Mushimu wa Mwaami Lesa Shinkusu shoonse uli pali ndime,
Wantuma akwaambilisha ayi uno ngomwaaka uyo Lesa ngweshi apulushe bantu bakwe
Wakantuma kucafwa baabo balila muSiyoni,
Balaakuyakulula shakanyonyoolwabo kale kale,
Beshi bakanoomweembelelako mbelele ampongo mbaswamashi.
Mulaakunokwiitwa ayi bapailishi ba Mwaami Lesa,
Pamusena wakwaamba ayi bantu bakwe balenshekwe nsoni,
Mwaami Lesa waamba ayi,
Bamulunyungu lwakwe balaakunooshibikitwe pakati ka mishobo imwi,
Ndasangalala cankusu muMwaami Lesa.
Ono bweenka bulongo mbobumenesha shishango,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Ceebobo cakusuna Siyoni teshi ncale mulomo.
Mishobo imwi yoonse ilaakubona bululami bwako.
Ulaakuba anga ngumushini wabulemu mulyaansa lya Mwaami Lesa,
Teshi ukanoociitwa ayi, “Cishaale”
Bweenka musankwa cikula bwangu mbwaaeba mwanakashi mooye,
Webo Jelusalemu, pamumbu shako ndabikaawo beshikulindilila.
Ee, amutolelele kushikila akalengeshe ndabala ya Jelusalemu kuba mboyakalinga
Mwaami Lesa wakashomesha cakulumbila kucita cintu cimwi. Ulaakucicita kwiinda mulyaansa lyakwe lya nkusu. Wakashomesha ayi,
Sombi womwi awomwi ulaakulya nshaatebula mwiine akulumbaisha Mwaami Lesa.
Nobene Jelusalemu, amuswe mundabala
Mwaami Lesa waambilisha kucishi coonse ca panshi ayi,
 Anu ngani uyu utooswa kuEdomu
Ceebonshi shakufwala shako
“Ndakalyatoola mishobo imwi
Ceebo cakalinga mumoyo wangu nkuboosha cishole.
Ndakalangalanga, sombi taaku ngondakabona weenga wancafwaako.
Ndakabalyatoola paciindi ndindakalinga kukalalite.
Ndaakushimika shankumbu sha Mwaami Lesa,
Mwaami Lesa wakaamba ayi,
Mapensho abo oonse alakwe wakapengaako.
Nakubi boobo bakamwaashukila
Pesule bantu bakwe bakeebaluka nshiku shikulukulu,
Uli kuli Mwaami Lesa
Uli kuli wakabatanjilila panshi lya lweenge payumu?”
Mushimu Usalashi wakabalengesha kookesha
NoBaami baLesa, amutulangilishe kwiculu uko,
Ono Mwebo ndimwe beeshiwesu,
Anu nceebonshi noBaami baLesa ncemutulengeshesha kuswa munshila shanu?
Kwaciindi ciniini musena wanu usalalite wakalinga mumaansaanu
Swebo tuli bantu banu kuswabo kale kale
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Ncakwiila inga cabota abuumbi na mwapasula liculu akwisa panshi.
Bweenka mulilo mboutenta tusaala akubilisha maanshi,
Kale kale mwakalinga kucita shintu shikankamika
Ncakwiila kuswabo kale kale taaku wakanyumfwaawo
Mulacafwa bantu abo basuni kucita shiluleme
Soonse twalinga kubisha kuswabo kale kale.
Taaku nabi womwi umupaila
Sombi mwebo noBaami baLesa ndimwe beeshiwesu.
NoBaami baLesa mutakalalilibo limwi pali ndiswe cakutabooshamo myoyo.
Mandabalaanu anene ali anga nduyanga,
Ŋanda yanu isalalite alimwi yabulemu
NoBaami baLesa, sa ishi shoonse taaku mboshaamba kuli ndimwe?
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mwaami Lesa waamba ayi,
Ciindi coonse ndalinga kulibambite kucafwa bantu beshicimpamya.
Balatolelela kunkalasha cakutalisendaawo
Mashiku balaya kushimfwengo akushuumbwe mukucebusha kubafu.
Kuswawaawo balaambila bamwi ayi,
“Amubone mulandu wabo ulilembetwe kale,
Ndaakuboosha cishole pabubi bwabo abwakacita bamashali babo bakulukulu.
Mwaami Lesa wakaamba ayi,
Ndaakuleta bamulunyungu lwakwe Jakobo,
Cinyika ca Shaloni cilaakuba mafulo a mbelele,
“Sombi mwebo nomufutatila ndime neMwaami Lesa
malwesa anu nkufwa lufu lubiibi.
Mwaami Lesa waamba ayi,
Sa teshi ndime ndakalenga shintu shoonse ishi?
Sombi bantu batola nshila shabo.
Paceebo ceeco ndaakubaletela mapensho
Ono amukutike maswi a Mwaami Lesa mwebo nomulemeka maswi akwe ayo. Waamba ayi,
Amunyumfwe ciyobeyobe ico cili mundabala inene,
“Ndabala yangu ili anga ngumwanakashi
Ngani wakanyumfwaawo kale cikani ca mushobo uyo?
Ono Mwaami Lesa waamba ayi,
“Amusangalale akukondwa pantu pomwi aJelusalemu
Mulaakusangalala mububoni bwa njiyo
Mwaami Lesa wakaamba ayi,
Bweenka mwanakashi mbwaaumbulusha mwanaakwe
Ici mwaakucibona, myoyo yanu ilaakusangalala.
Amubone Mwaami Lesa waashika amulilo!
Mwaami Lesa ulaakoombolosha bantu boonse
Mwaami Lesa waamba ayi, “Ali pafwaafwi meelelesho a baabo balisalashisha kulambila balesa ba baswamashi, ee, abo baya mumulongo kumyuunda yabo isalalite akulya nkumba, mbeba ashintu shimwi shitasalalite kweelana aMilawo. 
