Chimwenu chamweniyi mwana kaAmozi Isaya chansaŋu yaYuda naYerusalema muchiyuulu chawanyanta awaYuda Uziya, Yotami, Ahazi naHezekiya.
Enu mawulu tiyenu, eyi iseki tiyililaku,
Ŋombi welukaŋa wámuheta,
Iyayi! O munza wanshidi,
Muloŋanyi chayetaŋawu ho-o nihanu,
Kufumisha kumadatilu ndo-o nikumutu nihakola hosi;
Ituŋa denu dela dehi kwamahembi hohu;
Mwana kaZiyona anamushiyi dehi neyi chisolu chidi mwitempa danyivinyu;
Neyi Yehova Wamazaza wabulili kutushila antu antesha
Enu anyuuli amuSodoma,
Yehova nindi, Indi iyi yimuna yayivulu yimudi nakunketwila yanka?
Chimwenzaŋa nakumwekana kumesu ami,
Bayi muleta cheŋi nawa nyilambu yakuhemeshaku;
Nitukweji twenu twatwiha niyawija yenu yakudikana,
Chimukuŋolwela makasenu nukuyibutila mesu ami.
Welenu, ditookeshenu;
Dizenu kwila chachiwahi;
Yehova nindi, Inzenu tutiyaŋanenu, hela neyi nshidi jenu jichinana,
Neyi mukwovwahila nakutiya,
Neyi mukuleka nakudikaŋa,
Mukala wakashinshi O chiwunabalumuki dehi neyi chivumbi!
Siliva yeyi yinabalumuki dehi mazozu,
Tulamba tweyi twadikaŋa,
Dichi Mwanta Yehova Wamazaza,
Nukukufuntishila cheŋi chikasa chami,
Nakakufuntishila ansompeshi jeyi neyi hatachi,
Ziyona akamukuula nakusompesha,
Ilaŋa akwakumotoka nshimbi niakwanshidi akakotokela hamu,
Muloŋa mwakatiya nsonyi janyiyombu yimwakeŋeli,
Muloŋa mwakekala neyi muyombu walepukaŋa mafu,
Mukwaŋovu wakekala neyi mfufu,
Izu datambwiliyi mwana kaAmozi Isaya hansaŋu yaYuda naYerusalema muchimwenu.
Kumafuku akukuminina antu amba kamona mpidi
 Nyunza yayivulu yakaya nakuhosha nawu,
Yena wakekala hakachi kanyunza nakuyisompesha,
Eyi mutaŋa waYakoba,
Muloŋa eyi wunaleki dehi antu eyi wowu mutaŋa waYakoba,
Ituŋa dawu nawa dinenzali siliva nawuru,
Ituŋa dawu dinenzali ankishi nawa;
Muntu wakadi kulema hakubandama,
Iŋilaku mwilola, wakabatami mulunkuŋu,
Mesu akudimujola akayizozesha,
Muloŋa hakekala ifuku daYehova Wamazaza
Dakawana ninyitondu yanyisida yakuLebanoni yasweja kuleha yadinyamuna kwiwulu,
Dakawana nimpidi jamaneni jejima jasweja kuleha,
Dakawana nituposhi twahahalehi,
Dakawana nimaatu akuTarashishi ejima,
Kudimujola kwadimujolaŋawu antu akakufukamisha hamaseki,
Niankishi jakajiya chikupu.
Hakanyamukayi nakukankisha iseki naŋovu,
Dena ifuku odu muntu wakanata ankishi jindi jasiliva,
Kulonda ayi mumayeŋu amumalola
Lekenu kukuhwelela antu akweti muuya wamumazulu hohu,
Dichi dinu tiyenu, Mwanta, Yehova Wamazaza,
Nichilobu, nimukwanjita;
Nimukulumpi wawantu makumi atanu (50), nimuntu alemeshawu,
Nukuyinkaŋa anyana akekalaŋa tulamba twawu,
Antu akadikabishaŋa,
Nyakoyu muntu wakakwata manakwindi mwitala datata yindi,
Ifuku odu wakahosha izu dakola, nindi,
Muloŋa Yerusalema wakisika dehi,
Mwamwekanaŋawu kumesu awu chayishimunaŋa wunsahu wakuyitanyisha;
Lejenu akwakuloŋa nenu, Akamona kuwaha,
Yayo-o, akwakutama! Akamona yatama;
Hakwila antu ami ayikabishaŋa kudi atwansi,
Muloŋa Yehova hakwimana nakuhakula nyiloŋa yawu,
Yehova hakukwata kumudimu wakusompesha
Chimudi nakuchika antu ami,
Yehova nindi,
Dichi chakayetelayi Mwanta anyana awambanda amuZiyona
Dena ifuku odu Mwanta wakafumisha lubanji
Nimasumba, nimakayi, nimahina amunshiŋu;
Nimahina akunyitu, nitumaleŋi twakunyendu, nimahina akukasa mumbunda,
Nituzeya, nituzeya twakumazulu;
Niyakuvwala kumawija;
Nituyibanjilu,
Amba kamona
Antu eyi amayala akakantumoka nampoku yakabali,
Muyisu yampwembu yeyi mwakekala kuyeŋashana nikudishona;
Dena ifuku odu ambanda atanu nayedi akakwata iyala wumu,
Dena ifuku odu mutayi waYehova wakekala walubanji lwolubanji lwakulema,
Hakelayi Mwanta naweleshi dehi anyana awambanda amuZiyona, majilu awu anafumi dehi, natookeshumu dehi mashi adiŋi muYerusalema, naspiritu yakusompesha ninaspiritu yakwocha nawa,
Dihu hakelawu niyena ashiyiluwu muZiyona, niyena washeli muYerusalema, hiyakayitena nawu ajila, wowu ejima asonekeluwu hamu nawamomi muYerusalema.
Hewulu damatala ejima ahampidi yaZiyona, nihewulu dayipompelu yindi, Yehova wakaleŋelahu ivu nawishi namwaana, nikutoŋeka kwakesi kamuzuzu nawufuku, kulonda hewulu dalubanji lwakulema lwejima hakekali hakubuta.
Hakekala chisolu chawulelu namwaana kukaŋesha nkanza, kulonda kwikali kwakubatama, nikwakwiyama mpepela yasweja kuzuwa ninvula nawa.
Nimwimbili wami nákeŋa kamina kawami nákeŋa,
Wapundiluku kembila kwi-ndo, wakuŋwilumu malola adiŋumu,
Ichi dinu enu mwashakama muYerusalema, ninenu antu amuYuda,
Ochu mwitempa dami mwashala kwila chumanyi chinabuli kwila?
Leka niyileji chinakela itempa dami;
Nakadisandasanda ndu-ndu,
Muloŋa itempa danyivinyu daYehova Wamazaza wowu mutaŋa waIsarela,
Yayo-o, abulakeshaŋa itala netala,
Yehova Wamazaza hakuhoshela mumatu ami nindi,
Muloŋa matempa anyivinyu akudima naŋombi ikumi akamwenamu nswaha yeneni yavinyu yimu hohu,
Yayo-o, amenekeshaŋa budidi kulonda akanwi walwa;
Kuyawija yawu kwekala nitudada,
Dihu hanafumi antu ami kuya muwuduŋu, hohakubula kwiluka;
Dihu hanafumi kaluŋa kutohesha mupwepu windi,
Muntu wakadi kulema hakubandama,
Ilaŋa Yehova Wamazaza hakutoha kukusompesha,
Henohu anyikoku akadya neyi hikuwudiilu wawu,
Yayo-o, awa akokaŋa kuluwa nanyonji yamaswimbu!
Ahoshaŋa nawu, Anyakali kwindi, ahindeshi mudimu windi kulonda tuwumoni;
Yayo-o, awa akutena yatama nawu yayiwahi, yayiwahi nawu yatama;
Yayo-o, awa adimonaŋa nawu, Tukweti maana;
Yayo-o, awa ayilobu yakunwa vinyu,
Ayiŋishaŋa akwakwila chatama namaseleka,
Dichi dinu, chanoŋaŋa ntotu nedimi dakesi,
Dichi chineli kuzuwa kwaYehova hikukuyibutukila antu indi,
Nyunza yidi kwakulehi wakayinyamwina mpandelu,
Hosi wakazeya hela kuhukanaku;
Nyivu yawu yatwa,
Kubuluma kwawu kwakekala neyi mutupa,
Dena ifuku odu akayibwazumokela neyi chavumaŋa kaluŋalwiji.
Mwaka wafwili mwanta Uziya namweni Mwanta nashakami hetanda dawanta, hewulu hanyamuka, muTembeli mwenzeli ihina dindi to-o.
Hewulu dindi hanemani aserafwi, wejima wawu akweti mpuula jawu, iwu jitanu nayimu, iwu jitanu nayimu; jiyedi nabuti nachu kumesu, jiyedi nabuti nachu kunyendu, jiyedi hakutuuka nachu.
Iwu hakubidika kudi mukwawu nindi,
Kuyipamba yakuchisu hikukukanka nezu dayenowu wabidikili, niitala hidikwinzala wishi.
Hinukwila nami,
Kaserafwi wumu hakutuuka, hakwinza kudami, muchikasa chindi nasendi ikala dakesi dananoniyi nanzamba hakameŋa kakulambwila;
Hakunkunkadu kukanwa kami, nindi,
Hinukutiya izu daMwanta, nindi,
Nindi, Yaku wakaleji antu awa neyi,
Chinchikishaku nyichima yawantu awa,
Ami nami, Nikumwakanyi Mwanta?
Nichakela Yehova natwali dehi antu kwakulehi,
Neyi mwakashala chibalu chamwikumi,
Mumafuku adiŋiyi mwanta wawaYuda Ahazi mwana kaYotami, Yotami mwana kaUziya, mwanta wakuSiriya Rezini, nimwanta wawaIsarela Peka mwana kaRemaliya hiyakuya kuYerusalema nakulwa nawu njita, hiyakuyikaŋanya.
Hiyakuleja mutaŋa waDavidi, nawu, Siriya wakwata dehi wubwambu naEfweremi. Nimuchima windi, ninyichima yawantu indi, hiyikwenda mwivumu neyi chachankaŋilaŋa nyitondu yamwisaŋa nampepela.
Yehova hakumwila Isaya, nindi, Yenu dinu namwaneyi Sheyari Yashubi mwakamubulakani Ahazi kunsa yakapila kakwijiya dakundundamu, mumukwakwa wakwiha damukwakukosa mahina;
Wakamwili neyi, chiwukumona yeniyi yikunku yayimunyi yidi nakufwinda wishi, nikuzuwa kwaRezini naSiriya namwana kaRemaliya kwasweja, babalaku, wuduŋumiki nzo-o, bayi wutiya womaku, bayi wuzeya mumuchima weyuku.
Muloŋa Siriya nakukwatili dehi mpúŋa yatama, niEfweremi nimwana kaRemaliya nawa,
Nawu, Tuyenu kuYuda twakayibabeshi, twakabaluli mpwembu yawu, twakaswanishumu mwanta, yowu mwana kaTabeyeli.
Mwanta Yehova nindi,
Muloŋa mutu waSiriya yowu Damakasa,
Mutu waEfweremi yowu Samariya,
Yehova hakuhosha cheŋi naAhazi,
Nindi, Mulombi Yehova Nzambi yeyi chinjikijilu; lombaku hela mwakunama hela mwiwulu mwajindama.
Ahazi nindi, Hinukulombaku, hinukumweseka Yehovaku.
Mukwawu nindi, Tiyenu dinu enu akwamutaŋa waDavidi; chimunazeyeshi dehi antu chinakehi dehi, muzeyeshi nawa niNzambi yami?
Dichi yomweni Yehova wakayinka chinjikijilu; tiyenu, mujiki wakabaaba ivumu, wakavwala mwana weyala, wakamutumba ijina dindi nindi Emanuweli.
Hakelayi owu mwana neluki dehi nikuleka yatama nikutonda yayiwahi, wakadyaŋa mayeli akonda nawuchi.
Muloŋa hakelayi owu mwana wuchidi kanda eluki nikuleka yatama nikutonda yayiwahi, ituŋodu dikweti anyanta ayedi iwatiya kumuchima bwi-i akadishiya damukunkulu.
Yehova wakayishikijila eyi, niantu eyi, nimutaŋa watata yeyi, mafuku akadi kumonaŋahu dehi, kufumisha kwifuku dafuminuwu aEfweremi kudi aYuda, kafwampi yowu mwanta wakuAshuri.
Dena ifuku odu Yehova wakemba mulóji,
Jakenza jejima nakuzemukila
Dena ifuku odu Yehova wakayitewula ninsuki, niwuvuji wakunyendu,
Dena ifuku odu
Wakadya mayeli akonda nanowu mayeli amavulu akamonayi kudi wena;
Dena ifuku odu
Muntu kwinzaku chiŋa wudi nanyivu nawuta wamukunji,
Hiwakatwesha kwinza kumpidi jejima jiwadiminaŋa namatemwaku,
Yehova hakuŋila nindi, Tambulaku chuma cheneni hasonekaŋawu, wusonekuhu nsona jakutaŋa antu ejima, neyi, JaMaheri-shalali-hashi-bazi.
Hinukutambika niayinsahu ashinshika kulonda ashimuni wunsahu, wowu kapristu Uriya, namwana kaYeberekiya Zekariya.
Hinukukundama kudi kaprofwetu wamumbanda, yena hakubaaba ivumu, hakuvwala mwana weyala. Yehova hakuŋila nindi, Mutumbi ijina dindi neyi, Maheri-shalali-hashi-bazi.
Muloŋa hakelayi mwana wuchidi kanda aheti maana akutena nindi tata namamaku, maheta amuDamakasa nayuma yakupuupa yamuSamariya akayitwala kwamwanta wakuAshuri.
Yehova hakuhosha cheŋi nanami,
Nindi,
Ichi dinu tiya, Mwanta hakuyiletela
Wakaya muYuda neyi muta;
Enu nyunza yawantu, letenu ipumba, akayikotoli kotu kotu;
Kwatenu mpúŋa, akayikaŋesha; hoshenu izu,
Tiyenu chahosheliyi Yehova nanami naŋovu yakubadika nankashi, chanlejeliyi nindi, bayi wuya mwayaŋawu antu awaku,
Nindi,
Yehova Wamazaza diyi mukujilikaŋa,
Diyi wakekalaŋa malala;
Amavulu akahukanaku,
Kasaku wunsahu,
Nukumuchiŋilila Yehova
 Tiyenu, ninami nianyana ananyinkiyi Yehova tudi ayinjikijilu,
Chakayilawu nawu, Yenu mwakehuli kudi azakukaŋa akishi nikudi atutepa elaŋa nawu, Hoyi, Hoyi, nikunyinyita; ilaku neyi, Antu hiyadi kuya nakwihula kudi Nzambi yawuku? Komana afu ayiihuli nsaŋu jawamomi?
Tutalenu kunshimbi nikuwunsahu chi! Neyi hiyakahosha mwaya izu iduku, chalala hiyakamona kuchaku.
Akahitamu chakukabakana, nanzala; chakatiyawu nzala akazuwa, akashiŋa nimwanta wawu niNzambi yawu; akela atala mwiwulu,
atala heseki akamona kwakukala namwidima hohu, kabwidibwidi kakutiya nikumuchima pati, akayihaŋila mumwidima washishita.
Kudi watiyili kumuchima pati hikwakekala kabwidibwiduku.
Antu endeli mumwidima anamoni chejeji chacheni;
Munza wunawuvulishi,
Muloŋa wunakotoli mpanda yakuchisenda chindi,
Muloŋa yitwa yejima yawamayala amanyeka adi kwipumba,
Muloŋa kudetu kunavwaliki mwana,
 Wanta windi nikuwunda kwindi kwakayaŋa ho-o,
Yehova watemesheleli aYakoba izu,
Antu ejima akeluka,
Nawu, Matafwali anawulumuki,
Dichi Yehova wakamwimikila Rezini akwankunyi nindi,
ASiriya kumbidi, aFwilistinu kunyima,
Nihanu antu kubalumuka nakutala kudi wayeteli nehi,
Dichi Yehova wakayiketula aIsarela nimutu nimukila,
Nimukulumpi niwalema diyi mutu;
Muloŋa akwakulombola antu awa diwu ayiluwaŋeshaŋa;
Dichi Mwanta hakazaŋalala nawanyikwenzi jawuku, nianyanawu,
Muloŋa kutama kwochaŋa neyi kesi;
Ituŋa dela dehi kwachibala hohu nandombu yaYehova Wamazaza;
Akahukula kuchikasa chachidiilu,
Manase, Efweremi; Efweremi, Manase;
Yayo-o, aletaŋa nshimbi jaheŋa,
Kulonda alumbuli abula yuma, abuli kuyiketwila nyiloŋa,
Mwakela ŋahi ifuku dakenza nakuyihempulawu;
Chakadi ami akakumina dakubandama mwishina dawankoli,
Yayo-o, Eyi kaAshuri, yeyi muhinyi nazuwaŋa nachu,
Nukumutemesha kudi antu akweti kasekesha kakusekesha Nzambi,
Hela chochu, yena hadi nakufuukula omuku,
Muloŋa yena nindi,
Kalino hadi neyi Karikemishuku?
Chinakwatami matuŋa akweti ankishi jawu jakusoŋa
Komana nibuli kumwila Yerusalema nawankishi jindi jakutuŋa
Chakamanishayi mwanta nyidimu yindi yejima yahampidi yaZiyona, niyamuYerusalema, wakela nindi, Ami nakababesha mwanta wakuAshuri nanyidimu yinafumi kumuchima windi waditoheshaŋa, nakuwaha kwambala kwadimujolaŋayi.
Muloŋa yena nahoshi dehi nindi,
Chikasa chami chinawani maheta anyunza yawantu neyi chisakala;
Chizembi chidisami namuntu wudi nakutema nachu?
Dichi chakakoseshelayi Mwanta, yowu Mwanta Wamazaza,
Chejeji chaIsarela chakabalumuka kesi,
Wakanoŋesha lubanji lwesaŋa dindi,
Nyitondu yamwisaŋa dindi yákashalahu hiyakavulaku,
Dena ifuku odu aIsarela anashaluhu niakumutaŋa waYakoba anapuluki
Ákashalahu akafunta, wowu akuYakoba akashalahu,
Muloŋa hela antu eyi aIsarela akekala neyi wusekulula wakukaluŋalwiji
Muloŋa Yehova, Nzambi Wamazaza
Dichi Mwanta, Yehova Wamazaza, nahoshi nindi, Enu antu ami mwashakama muZiyona, bayi mutiya aAshuri womaku, hela wukuyeta muhinyi, hela wukukunyamwina mutondu windi neyi cheliluwu aEjipitu.
Muloŋa hanashali mpinji yantesha nankashi nindombu yami nikuzuwa kwami kwakamana nanochu chakanoŋawu.
Yehova Wamazaza wakamusaŋumwina chikoti neyi chayitapiluwu aMidiyani kwilola daOrebi; nimukombu windi wakekala hewulu dakaluŋalwiji, wakawunyamuna neyi cheliluwu muEjipitu.
Dena ifuku odu
Yena nenzi dehi kuAyati,
Anapandakani dehi kuwuhitilu,
Eyi mwana kaGalimi wamumbanda,
Madimena natemuki;
Dodalelu hohu didakwimanayi haNobi;
Tiyenu, Mwanta, Yehova Wamazaza,
Yiputa yamwisaŋa yajika akayiteta nachikuŋu,
Muchishinji chaJesi mwakamena mutombu,
 Spiritu waYehova wakashakama hadi yena,
Chuma chakatiyayi kuwaha yowu kumutiya Yehova woma;
Wakasompesha atuzweŋi mwaloŋa,
Kuloŋa kwakekala muya wamumayindi,
 Kaŋwidi wakashakamaŋa hamu namwana kamukoku,
Nimukaji waŋombi nibera akadiilaŋa hamu;
Mwana wuchidi kwamwa wakahemenaŋa hawina wakabandanjila,
Kumpidi yami yajila yejima hikwakekala kudikatisha hela kudijilumunaku;
Dena ifuku odu muji waJesi wakemana
Dena ifuku odu
Nyunza wakayimikila mpandelu,
Ichima daEfweremi dakafuma,
Akatuntama hamafwiji awaFwilistinu kumujika;
Yehova wakakisaŋana chikupu mukotu wakaluŋalwiji kakuEjipitu;
Kwakekala mukwakwa wakufuma kuAshuri wachibalu chawantu indi akashalaku;
Dena ifuku odu wakela neyi,
Mwalala, Nzambi diyi wamwinu wami;
Dichi mwakaluŋa nakutaha menji
Dena ifuku odu mwakela nenu,
Sambililenu Yehova,
Eyi washakama muZiyona bulaku nyiŋula,
Wuprofwetu wakutena Babiloni wamweniyi mwana kaAmozi Isaya.
Imikenu mpandelu hampidi yankumbu,
Nayileji dehi ami ajilikewa,
Ipumba dezaza dawantu kumapidi,
Adi nakufuma kwituŋa dakwakulehi,
Kalokenu; muloŋa ifuku daYehova hididi kwakwihi;
Dichi chakalepukilawu makasa ejima,
Akatiya muchima mwivumu puchi,
Tiyenu, ifuku daYehova hidikwinza,
Muloŋa tutumbwa twamwiwulu nimazanvu atu hitwakatamukaku;
Nakababesha mpata yamunu mwishina nakutama kwayu,
Nakakeheshamu antu chakubadika chakehaŋa wuru wakoseka,
Dichi nakazaalisha mawulu,
Wejima wawu akafunta kudi antaŋajawu awenawu,
Ejima akawanawu akayipwikapwika, nzwa-a, nzwa-a,
Nyikeki yawu akayichika puchi puchi kumesu awu;
Tiyenu nukuyisaŋumwina aMediya
Akasansola anyikwenzi namata awu anyikunji;
Hakwila Babiloni wabadika matuŋa ejima kuwaha,
Hiyamba katuŋamu nawa cheŋuku,
Kwakakamaŋa anyama amumpata ekala muchibaba,
Mumatalawu amaneni mwakahoshelaŋa kaŋolu,
Muloŋa Yehova wakamutiyilaŋa Yakoba wushona, wakatonda cheŋi Isarela, wakayisha mwituŋa dawu awenawu; antu akwacheŋi akadibomba nawu, akalamata mutaŋa waYakoba.
Nyunza yawantu akayitwala, akayishikija kwáwu; mutaŋa waIsarela wakayiheta mwituŋa daYehova, akekala anduŋu jawu amayala nawambanda; akakwata áyikwatilaŋa; akayuula áyikabishilaŋa.
Ifuku dakakunookeshayi Yehova kukukala kuwunamoni, nikuwoma wunatiyi, nikumudimu wakala wakukalakesheluwu,
Wakamutila mwanta wakuBabiloni chishimu ichi, neyi,
Yehova nakotoli mutondu wawakwakwila chatama,
Yetelaŋawu nachu nyunza yawantu nandombu,
Mwahita iseki dejima munanooki dehi,
Mwalala, nyinjunga hiyikuzaŋalala nansaŋu yeyi,
Kaluŋa mwishina damaseki hikakukubazumuka,
Wejima wawu hiyakuhosha, hiyakukwila nawu,
Kulema kweyi kunakunkumuki dehi mukaluŋa,
Eyi ntanda, mwana kakucha, O chiwunaholoki mwiwulu!
Eyi welili mumuchima weyi neyi,
Nukukanduka haheni hewulu damavu.
Akakukunkumwisha mukaluŋa
Akakumona akakuhenzahenza, akakushinshika nawu,
Yeniwu diyi wabalumwini mpata yamunu mwishina yiikali neyi chinkalampata chamukunkulwayi,
Anyanta ejima amunyunza yawantu,
Hakwila eyi akunata dehi chakunata kwakulehi nejamu deyi
Hiyakakujiika hamu nawuku,
Loŋeshenuŋahu dehi yuma yakujaha nachu anyanindi nakuluwa kwawatata jawu,
Yehova Wamazaza nindi, Nukuyinyamukila,
Nukuwubalumuna mukwikala mwambala mwawayisaka,
Yehova Wamazaza nasanyiki nindi,
Nakakotola aAshuri mwituŋa dami,
Dikufuukula kwanafuukwiluwu iseki dejima;
Muloŋa Yehova Wamazaza nafuukuli dehi,
Mwaka wafwiliyi mwanta Ahazi hadiŋi wuprofwetu iwu.
Enu aFwilistinu, wejima wenu
Awedi awatuzweŋi akadya,
Kalokaku eyi chisu champwembu, dilaku eyi mukala;
Antemesha amunza akuyakula nawudi?
Wuprofwetu wakutena Mowabi.
Yena wakanduka dehi kuBayiti,
Hiyakuvwalavwala yikeleyi hanzi munyikwakwa yawu;
Heshiboni hakwaboka niEleyali nawa;
Muchima wami hiwukwaboka nansaŋu yaMowabi;
Menji akuNimirimi akashala tuhu amukunkulwayi;
Dichi yuma yayivulu yanahetuwu niyanaswekuwu
Muloŋa mbila yinahitahiti kuŋinza jaMowabi;
Muloŋa menji akuDimoni aneli dehi kwamashi hohu;
Fumishenu anyana kanyikoku
Kunyaba yaArinoni anyana kaMowabi awambanda
Tulejenu maana, ilenu mwasompeshawu dehi;
Antu ami anahaŋuwu akashakami naneyi;
 Akakolesha itanda dawanta naluwi,
Tunatiyi chanadinkiyi Mowabi wanta,
AkwaMowabi akadilila ituŋa daMowabi,
Maha akuHeshiboni adi nakulepuka,
Dichi nukudila muvinyu wakuSibima neyi chadilaŋawu akwaYazeri;
Nikuluŋa akufumisha dehi,
Dichi mumuchima wami mwakamuvumina Mowabi neyi kadada,
Chakelayi Mowabi nazeyi dehi hakwimana hayinaŋanaŋa,
Izu idi didahosheliyi Yehova dakutena Mowabi hanyaka.
Ichi dinu Yehova nahoshi dehi nindi, Munyaka yisatu yidi neyi nyaka yesekelaŋawu muntu wakwataŋa mudimu, lubanji lwakulema kwaMowabi lwakasawukila hamu nezaza dindi deneni dejima; lwakashala lwantesha nankashi amukunkulwayi hohu.
Wuprofwetu wakutena Damakasa.
Nyikala yakuAroweri ayileka dehi;
MuEfweremi himwakashala nawa cheŋi mukala wampwembuku,
Dena ifuku odu
Hichakekala neyi hakwaŋulayi mukwakumuna tidiku yemana,
Hela chochu, mwakashala yakunonojola,
Dena ifuku odu muntu wakatala kudi Nleŋi yindi,
Hakatala kutumeŋa twakulambwila twakutuŋa namakasinduku,
Dena ifuku odu nyikala yindi yakola yakekala neyi maluŋa alekelawu dehi mwisaŋa nihewulu dampidi,
Muloŋa wunalalameni Nzambi iwamwena wamwinu weyi,
Ifuku diwukutumba hiwukukolekaku niikoli,
O, ipumba danyunza yawantu yayivulu
Nyunza yakakumpuka neyi chakumpukaŋa menji amavulu;
Kumelela himutentu;
Yayo-o, ituŋa davumaŋa mpuula,
Datemeshaŋa antemesha mukaluŋalwiji
Enu mwekala mumpata yamunu mwishina, enu mwashakama hanu heseki,
Muloŋa Yehova naŋili nindi,
Muloŋa hachidi chilaaka chakwaŋula kanda chishiki, helaŋa nkenu yinakukumuki dehi,
Hiyakuyilumbikila atuda akumapidi asweja nzala,
Henohu dihu hakamuletelawu Yehova Wamazaza chamukunkulu
Wuprofwetu wakutena Ejipitu.
AEjipitu nukuyisaŋumwina akwawu aEjipitu;
Muchima waEjipitu wakamwaŋika mukachi kawu,
AEjipitu nakayisha muchikasa chakalamba wukweti wukátu;
Mukaluŋalwiji mwakamana menji,
Tuloŋa twakanunka,
Tuyana twakuNile twekala kuchikumu chaNile,
Yibinda yanshi yakadila makumbu,
Niakwakwila nyidimu yafwalakisi yakusakula nachisakula,
Tuposhi twawu twakakotoka kotu kotu
Atulamba amuZowani asupa chikupu;
Dichi dinu antu eyi akwamaana hiyadihi?
Atulamba amuZowani anabalumuki dehi ayisupi,
Mukachi kawu Yehova nabombelumu dehi muchima wakuluwalala,
KuEjipitu hikwakekala nawa mudimu wakatwesha kwila hela mutu,
Dena ifuku odu aEjipitu akekala neyi ambanda; akazaala, akatiya woma nanochu chakanyamunayi Yehova Wamazaza chikasa chindi nakuyizuwila.
Ituŋa dawaYuda dakafwisha aEjipitu mutentu, antu ejima akatenenawu ituŋidi akatiya woma, nakufuukula kwaYehova Wamazaza kwadi nakuyifuukwilayi.
Dena ifuku odu mwituŋa daEjipitu mwakekala nyikala yamaneni yitanu yahoshaŋa idimi damuKenani, yasanyikaŋa Yehova Wamazaza; wumu akawutena nawu, Mukala wakujilumuka.
Dena ifuku odu mukachi ketuŋa daEjipitu mwakekala kameŋa kakulambwila kaYehova, nikuŋinza yadu kwakekala kaposhi kaYehova.
Hichinjikijilu niwunsahu wakushimuna nachu Yehova Wamazaza mwituŋa daEjipitu; muloŋa akadilila kudi Yehova nansaŋu jawakwakuyikabisha, wakayitemeshela chamwinu, nikakiŋa kamayanda, wakayipulwisha.
Yehova akamwiluka kudi aEjipitu, aEjipitu akamwiluka Yehova dena ifuku odu; mwalala akamujilokela nikuketula yimuna, nikulambula nyilambu, akadikana naYehova, nikuchikoŋa akachikoŋa.
Yehova waketa aEjipitu, nikweta nikuuka; akafunta cheŋi kudi Yehova; wena akamulembelela, wakayuuka.
Dena ifuku odu kwakekala mukwakwa wakufuma muEjipitu wakuya kuAshuri, niaAshuri akenza muEjipitu, aEjipitu nawa akaya muAshuri; aEjipitu akajilokelaŋa hamu nawaAshuri.
Dena ifuku odu aIsarela akekala amuchisatu nawaEjipitu nawaAshuri, akekala nkisu hakachi keseki;
nanochu chakuyikiswilayi Yehova Wamazaza nkisu, nindi, Kisu kisu, enu antu ami aEjipitu, ninenu aAshuri mudimu wakumakasami, ninenu aIsarela wuswana wami.
Mwaka wenjili Taritani kuAshidodi, hamutemesheliyi mwanta wakuAshuri Sarigoni, halwiliyi naAshidodi hakuwutambula,
Henohu Yehova hakuhosha namwana kaAmozi Isaya, nindi, Yaku wakasubuli chikeleyi mumbunda yeyi, wakavuuli nawa nkwabilu kunyendu yeyi. Yena hakwilamu, hakwenda nzekesi nikunyendu kwamukunkulu.
Yehova nindi, Chanendiyi kambuŋami Isaya nzekesi nikunyendu kwamukunkulu nyaka yisatu, kulonda chinjikijilu nichihayamisha chawaEjipitu nawaEtiyopiya,
Dichi chakatwalawu aEjipitu muwunkoli kudi mwanta wakuAshuri, dichi nawa chakayitundulawu niaEtiyopiya, niatwansi niakulumpi akekala nzekesi nikunyendu kwamukunkulu, nikumahanda kwakadi kubuta, kulonda aEjipitu atiyi nsonyi.
Akakwata chikasa kukanwa, akatiya nsonyi nansaŋu yawaEtiyopiya akuhweleleluwu, niyawaEjipitu adiŋi lubanji lwawu.
Ninawa ashakama kuchikulu akahosha dena ifuku odu, nawu, Komana awa diwu twakuhwelelaŋa kutwatemukilaŋa, netu atukwashuku atupulwishi kudi mwanta wakuAshuri! Indi etu nawa twakapuluka ŋahi?
Wuprofwetu wakutena chinkalampata chakukaluŋalwiji.
Ananleji chimwenu chakala;
Hankuma jami hanasweji yikatu;
Muchima wami hiwukululuta, chiwomawoma chinamfwishi mutentu;
Hiyakwala mesa,
Muloŋa Yehova naŋili dehi nindi,
Wamweni chendu, akwakwendela hatuwalu adi nakwenda ayedi ayedi,
Hakubilela neyi mutupa, nindi, Eyi Nkaka,
Nami nitali, chendu chawantu chikwinzichi, akwakwendela hatuwalu ayedi ayedi.
Eyi nahulaŋa, eyi tidiku yahawuhulilu wami;
Wuprofwetu wakutena Duma.
Budidi hiyikwinza, niwufuku nawa;
Wuprofwetu wakutena Arabiya.
Muntu watiyili mpwila amuleteleli menji;
Muloŋa atemukili mpoku jakabali,
Muloŋa Yehova naŋili dehi nindi, Mumwaka wumu wudi neyi nyaka yesekelaŋawu muntu wakwataŋa mudimu, lubanji lwakulema kwaKedari lwakakuma kwejima;
Akashala hadi akwamata anyikunji achindiluwu, wowu ayilobu awanyana kaKedari, akakeha; muloŋa Yehova, Nzambi yaIsarela, nachihoshi dehi.
Wuprofwetu wakutena chinekineki chachimwenu.
Eyi kweyi kwakubwabwata hohu,
Anyuuli jeyi ejima atemukilili hamu,
Dichi nelili nami, Talenu kwacheŋi, bayi muntalaku;
Muloŋa hiifuku dayihuŋu, dakudatola, dakujinoka,
Elami wasendeli nyoŋa yanyivu
Yinekineki yeyi yasweja kuwaha yinenzali mbe-e namakálu,
Wabutulwili chuma chabutiluwu Yuda;
Mumukala waDavidi mwamweni habaluka hanavuli;
Mwachindili matala amuYerusalema,
Himukukokela menji hakachi kampwembu jiyedi
Dena ifuku odu Mwanta Yehova Wamazaza watambikili antu,
Kutala hiyakuzaŋajala, hiyakutiya kuwaha,
Yehova Wamazaza wadimwekesheli kumatu ami nindi,
Mwanta Yehova Wamazaza nindi,
Kamwili neyi, Wudi nakwila ŋahi kunu?
Tiyaku, Yehova wakakuzukumwina kwakulehi chawulobu hohu;
Wakakuzwiya zwi-zwi, wakakunata neyi ngunja mwituŋa deneni;
Nakakushinjeka wakafumi mumudimu weyi,
Dena ifuku odu
Nakamuvwika chikowelu cheyi,
 Nsapi yetala daDavidi nukumutwikayu hachifwiji chindi;
Nukumupopa hakola neyi mbwambu,
Hadi yena akakudeka kudekahu lubanji lwakulema kwamutaŋa watata yindi kwejima, ninawa akusemukaku ninawa akudikunjikaku, kafwampi yuma yanyanya yejima, kufumisha kumpasa ndo-o nikunyilondu yejima.
Yehova Wamazaza nindi, Dena ifuku odu, mbwambu yapopeluwu hakola yakazembama; akayiketula, yakaholoka, nichisenda chadiŋuku akachiketulaku; muloŋa Yehova nachihoshi dehi.
Wuprofwetu wakutena Tira.
Enu mwashakama kuchikumu chakaluŋalwiji, mwenenu nzo-o;
Hamenji asweja, mbutu yakuShihori,
Eyi Sidoni tiyaku nsonyi;
Nsaŋu yaTira chiyakashika kuEjipitu
Zambukenu muyi kuTarashishi;
Weniwu diwu mukala wenu wadisanswilaŋa?
Wunamufuukwili Tira chumichi hinyi?
Yehova Wamazaza diyi nachifuukuli
Eyi mwana kaTarashishi wamumbanda,
Nolweli dehi chikasa chindi hakaluŋalwiji,
Welili nindi, Eyi mujiki wakabishewa, eyi mwana kaSidoni,
Talenu ituŋa dawaKaladeya;
Enu maatu akuTarashishi, kalokenu;
Dena ifuku odu Tira akamulalamena nyaka makumi atanu nayedi (70), mwashikila mafuku amwanta wumu; hakamana nyaka makumi atanu nayedi (70), Tira wakamona chuma neyi chakukamina kachivumbi wamumbanda.
Nonaku kadada,
Chakamana nyaka makumi atanu nayedi (70), Yehova wakahempula Tira, yena wakafunta cheŋi kumudimu windi wadiŋi nakudiilayi nyondanu, wakela wuvumbi namawanta ejima amumpata yamunu mwishina hewulu deseki.
Niyuma yakulandujolayi ninyondanu yindi yakekala yakujilikila Yehova, hiyakayisweka hela kuyitudikaku; muloŋa yuma yakulandujolayi yakekala yanawa akushakama kumesu aYehova, kulonda akadyi akekuti, akavwali yalumbuluka.
Tiyenu, Yehova hakwilisha iseki diikali damukunkulwayi, diikali mahembi,
Chakekala chaduwu antu dichi chaduwu niatupristu;
Iseki dakekala dakadi chuma nichanti, dakisika dehi chikupu,
Iseki hidikudishona, hidikulepuka,
Iseki dinatami kwishina dawantu ashakamahu;
Dichi ishiŋu dinadyi dehi iseki,
Vinyu yayiha hiyikudishona, nyivinvu hiyikuzeela,
Kuzaŋajala kwakuzaŋajala natuŋoma hikukukuma,
Hiyakanwa vinyu nakwimba tuminaku;
Mukala wachachaŋana dehi wunahumuki;
Kudi kudilila vinyu hanzi yamukala;
Mumukala munashali kwachihembi,
Dichi chakamonawu mukachi kanyunza yawantu mwahita iseki,
Akatwala izu dawu hewulu akadikuwa;
Dichi mutúumbakeshenu Yehova kumusela,
Tunatiyi tumina kwakumina iseki twakwila nawu,
Niwoma, niwina, nimuhetu,
Chakela yenowu wakatemuka woma wamuswalu wakaholokela muwina;
Iseki dinahumuki dehi chikupu,
Iseki dakatedaŋila neyi muntu nasheti walwa,
Dena ifuku odu
Akayipompesha hamu,
Kakweji kakabaya,
Eyi Yehova, yeyi Nzambi yami, nukukutúumbakeshaŋa,
Muloŋa mukala wunawubalumuni dehi kwamulumba hohu,
Dichi chakakulemeshelawu antu akweti ŋovu,
Nanochu chiwunekali wumpwembu yawatuzweŋi,
Chiwamweneshaŋa nkanza hampata yakadi menji,
Hampidiyi Yehova Wamazaza wakatelekela nyunza yawantu yejima
Hampidiyi wakakisaŋana chibutishu chabuta nyunza yawantu yejima,
Naminyi dehi kufwa chahayanyaka;
Dena ifuku odu akahosha nawu,
Muloŋa hampidiyi dihu hakanookela chikasa chaYehova,
Akolola makasawu mukachi ketuŋa dawu,
Mpwembu yenu yasweja kukola yayilehi,
Tiyenu kamina kakembawu mwituŋa daYuda dena ifuku odu, nawu,
Enzululenu yenzelu yakumpwembu
Muntu wukweti yitoŋojoka yashindamena hadeyi, wakamuhemba,
Mukuhwelelenu Yehova hayanyaka,
Antu ashakama kwiwulu nayinoŋamishi dehi heseki,
Akawudatola nyendu,
Njila yamukwakuloŋa yowu kwoloka;
Eyi Yehova mwalala tunakuchiŋilili munjila yawuhaku weyi;
Nakufwili namuchima wami nawufuku.
Mukwakukoŋa chatama, hela wukuwana wuselewa,
Eyi Yehova, hela chikasa cheyi chinanyamuki kwiwulu wena kumona nehi;
Eyi Yehova wukutuletela kuwunda,
Ala, Yehova Nzambi yetu,
Afwa dehi hiyakahandaku;
Wunavulishi munza, eyi Yehova,
Eyi Yehova, chamwenuwu yihuŋu akukeŋakeŋeli,
Chelaŋayi mumbanda wudi nevumu,
Twadiŋi nevumu, twatiyili kukata,
Afu eyi akahanda;
Enu antu ami inzenu,
Tiyenu, Yehova hakufuma mwindi mwekalayi,
Dena ifuku odu Yehova wakababesha Chanzaŋombi kapela wendaŋa lufuchi,
Dena ifuku odu mwakela nenu,
Ami Yehova yami nadihembaŋa;
Mudami himudi jakulendumukaku;
Mukunkulwayi akwati kuŋovu yami,
Hamafuku akenza Yakoba wakamena nyiji;
Yena neti antu indi neyi cheteluwu antu ayeteli wena, tahindi?
Chiwakamutwala owu mumbanda wakatadika nindi chakwesekela hohu;
Chenichi dichi chakabutawu nachu kuluwa kwaYakoba,
Muloŋa, mukala wampwembu wudi hakankawawu,
Nyitayi yakwenoku chiyikuuma akayikotolaku,
Dena ifuku odu
Dena ifuku odu
Yayo-o, chibaaba chawakwakunwa walwa muEfweremi chadinkawu nachu wanta!
Tiyenu, Mwanta wukweti chilobu wasweja ŋovu;
Chibaaba chawakwakunwa walwa muEfweremi chakudinka nachu wanta
Niwuluya walubanji lwindi lwasweja kuwaha wudi nakuya nakulepuka,
Dena ifuku odu
Wakekala chinleji chakuloŋa chakusompesha kudi wúkushakama nakusompesha,
Ilaŋa awa anapedaŋili navinyu,
Muloŋa jimesa jejima jineli kwamasanjila hohu namajilu,
Hinyi akutaŋishayi kwiluka?
Kuleja hakuleja, kuleja hakuleja;
Nehi dinu, yena wukuleja antu awa nanyivumbu yawantu akwacheŋi;
Antu awa eliliyi nindi, Kweniku diku kunooka,
Dichi izu daYehova dakekala kudi wena
Dichi enu akwakadiwu, mwayuulaŋa antu awa ekala muYerusalema,
Nindi, Chimunahoshi nenu, Tunatiyaŋani dehi nakufwa,
Dichi Yehova Nzambi nindi,
Wuhaku diwu nukwilisha mwonji wakweseka nachu,
Chitiyaŋenu chenu chimwatiyaŋeni nakufwa chakachachaŋana,
Honsu hichakahitila chakayikwata;
Muloŋa kadidi kanehihi, muntu kutwesha kudolwelahu nehi;
Muloŋa Yehova wakanyamuka neyi cheliliyi kumpidi yaPerazimi,
Dichi dinu bayi mwikalaŋa akwakadiwuku,
Shenuku matu mutiyi izu dami;
Ndimi nindi akumini dakutumba kwambutu, tahindi?
Chakwilayi nalambishuku dehi hakukuwa hoku kachayi,
Muloŋa Nzambi yindi diyi wamwinkaŋa kashinshi,
Muloŋa kachayi hiyakahumpulaŋa nachuma chatwaku;
Tidiku yamankendi ayitwaŋa;
Nichumichi nawa chafuma kudi Yehova Wamazaza
Yayo-o! Ariyeli, Ariyeli, mukala washakaminaŋa Davidi!
Hinakamwesha Ariyeli kukala,
Nukukutuŋila chiimba kwi-ndo,
Akakushikija hamaseki,
Ilaŋa luntu lwawantu eyi akwacheŋi lwakekala neyi lunkuŋu lwasweja kuleluka,
Akamuhempula kudi Yehova Wamazaza nakudidima,
Luntu lwanyunza yejima lúkulwa naAriyeli,
Chakekala neyi muntu nafwi nzala hakulota nindi nidi nakudya,
Labenu, mudihayamini;
Muloŋa Yehova nechili dehi hadenu
Enu kwenu yimwenu yejima yinabalumuki dehi neyi mazu akumukanda walamikawu dehi nachilamiki, wakwinkawu muntu weluka kutaŋa, nawu, Taŋakuhu mwani. Yena nindi, Ami kutwesha nehi, muloŋa awulamika dehi chilamiki.
Mukandowu hiyakuwinka nawa muntu wabula kwiluka kutaŋa, nawu, Taŋakuhu mwani. Yena nindi, Ami kwiluka kutaŋa nehi.
Mwanta nindi,
Dichi dinu tiyenu,
Yayo-o! Antu akuya mwakunama kulonda aswekelumu mpúŋa jawu,
O chimwabalumonaŋa yuma!
Hikunashali kampinji kantesha nankashuku?
Dena ifuku odu wájika matu wakatiya mazu amukandowu,
 Ovwaha munyichima akasweja kutiya kuwaha naYehova,
Muloŋa muntu atiyawu woma wakafwomoka,
Énkaŋa akwawu nyiloŋa yakalusaŋu kantesha,
Dichi chanahoshiyi Yehova wakuulili Abarahama, nateni dehi mutaŋa waYakoba, nindi,
Ilaŋa chakamonawu anyanawu,
Áluwalala munyichima yawu akeluka kashinshi,
Yehova nindi, Yayo-o! Owanyana adikaŋa,
 Akunkumukaŋa muEjipitu chakubula kwihula kukanwa kamami;
Dichi ŋovu yaFwaro akayitiyisha nsonyi,
Muloŋa tulamba twindi tudi kuZowani,
Wejima wawu akatiya nsonyi yawantu akadi kumwenamu chuma,
Wuprofwetu wakutena anyama akukabeta kakuchidiilu.
Muloŋa aEjipitu akuhemesha kwawu,
Yaku dinu wakachisoneki kumesu awu hachuma chakusonekahu,
Muloŋa hiyantu adikaŋa,
Ayilejaŋa akwakumona nawu, Bayi mumonaŋaku;
Fumenu munjila,
Dichi Wajila waIsarela nindi,
Dichi kuluwa iku kwakayibalumukila
Wakayihumuna neyi chahumunaŋawu inuŋu yakaŋemi,
Muloŋa Mwanta Nzambi, Wajila waIsarela, nindi,
Enu nenu, Nehi, twakatemukila hatuwalu.
 Ikombakaji (1,000) dawantu akatemuka kuhosha kwakuyihoshola kudi muntu wumu,
Dichi chakachiŋililayi Yehova, kulonda akayitiyili luwi;
Muloŋa antu akashakama muZiyona kuYerusalema.
Hela neyi Mwanta wukuyinka
Chimwakabalumukila kuchikasa chachidiilu,
Mwakajilola yuma yimwashasha hadi ankishi jenu jakusoŋa jasiliva,
Wakakwinka nvula yambutu jeyi jiwakatumba heseki;
Niaŋombi nianyana kawayimbulu adimaŋa heseki
Hewulu dampidi jajilehi jejima,
Hela mweji wakekala neyi mwaana,
Talenu, ijina daYehova hidikwinza, hidikufuma kwakulehi,
 Muuya windi wudi neyi kaloŋa kadi nakusumpoka kashika nimunshiŋu,
Mwakemba kamina kadi neyi kembaŋawu
Yehova wakatiyakesha kulema kwezu dindi;
Muloŋa aAshuri etelaŋa antu namuhinyi,
Mwejima mwakamwetelayi Yehova mutondu wamufuukwilayi dehi,
Muloŋa aloŋesha dehi kwakwochela chachikulu;
Yayo-o! Akukunkumuka kuEjipitu nawu ayikwashuku,
Kutoŋa niyena nawa wukweti maana, wakaleta katama,
AEjipitu hiyantu hohu, hiNzambuku;
Muloŋa Yehova naŋili nindi,
Chaselaŋawu atuda
Enu anyana kaIsarela, balumukenu mutali kudi imunadikaŋi nindi nankashi.
Muloŋa denodu ifuku ankishi jenu jasiliva, niankishi jenu jawuru, jimuneli namakasenwenu aweni anshidi, mwakajinata wejima wenu.
Henohu aAshuri akadimboka nampoku yakabali, hiyamuntuku;
 Ilola dindi dakafuma namutentu wakatiyawu,
Tiyenu, mwanta wakashakama muwanta chaloŋa,
Muntu wakekala neyi kwakubatama mpepela nikwakweyama nvula;
Mesu awantu amonaŋa hiyakela lwiiduku,
Muchima wamuntu walundumukilaŋa nsaŋu jakulundumukila wakeluka chakashinshi,
Chintaama hiyakamutena nawa cheŋi nawu kalambaku,
Chintaama wakahosha yawuntaama,
Yuma yakalakalaŋayi nachu mukwachifwa yatama;
Ilaŋa kalamba wafuukulaŋa yawulamba,
Enu ambanda mwashakama chanzo-o,
Enu ambanda mwashakama chakadi kwakama,
Enu ambanda mwashakama chanzo-o, zaalenu;
Akakwata mbimbamutu nakudila maha atiyilaŋawu kuwaha,
Iseki dawantu ami dakamena yikwata nanyiŋa,
Mwalala itala damwanta;
 Nichakechilawu hadetu Spiritu wakufuma mwiwulu,
Henohu wuhaku wakashakama muchinkalampata,
Mudimu wakoŋaŋa kuloŋa yowu kumwena;
Antu ami akashakama muchididi chamwena,
Ilaŋa hakakunduka ivunda hakanoka nvula yamalola;
Enu mwakakooleka.
Yayo-o! Eyi wapuupaŋa akwenu, eyi kukupuupa nehi;
Eyi Yehova, tutoŋuhu;
Nyunza yawantu yinatemuki ipumba daYehova;
Enu nyunza, yuma yenu akayidya neyi chadyaŋawu atubola;
Yehova natúumbakani, muloŋa yena washakama hewulu;
Hamafuku eyi hakekala kushimata,
Talenu, yilobu yawu yidi nakudilila hanzi;
Munyikwakwa yamaneni munabundi dehi,
Ituŋa hidikudishona, hidikuzeela;
Kuchinka Yehova nindi, Ichi dinu hinukunyamuka;
Mwakemita matahu awuma mwakavwala ntotu;
Nyunza yawantu yakekala neyi chahaŋa mpeza,
Enu mudi kwakulehi tiyenu chineli;
Akwanshidi amuZiyona anatiyi woma,
 Yowu wendaŋa chaloŋa, wahoshaŋa mwoloka;
Diyi wakashakama hanaŋalala,
Wakamumona Mwanta namesu eyi mulubanji lwindi,
Wakatoŋojokaŋa mumuchima weyi mutentu wuwafwilaŋa,
Antu asweja kuzuwa,
Talaku Ziyona mukala wayawija yetu yakukana;
Ilaŋa kwenoku Yehova wakashakama nanetu chawanta,
Muloŋa Yehova diyi nsompeshi yetu,
Nyonji yeyi yamuwatu yinasubuki;
Mwenimbu hakahosha nindi, Ami nakataku;
Enu nyunza, kundamenu kwakwihi mutiyi;
Muloŋa Yehova hakutatashanina nyunza yejima,
Awa anajahuwu akayinata chakuyinata,
Niyileŋaleŋa yamwiwulu yejima yakasuŋunuka nawa,
Muloŋa mpoku yami yakabali yinanwi dehi mashi mwiwulu, nimpwila ketu.
Mpoku yaYehova yakabali yekuta dehi mashi,
Aŋombi amumpata akenza nakukunkumuka nawu
Muloŋa lelu hiifuku dakutenda kwaYehova,
Tuloŋa twamuEdomi twakabalumuka wukokotu,
Himwakajimaku niwufuku nimwaana;
Dakekala dambala damumpundu nachisaka;
Akatambika ayilolu jawu, nawu, Inzenu mudi wanta,
Mumatalawu awanta mwakamena nyiŋa,
Anyama amuchinkalampata ekala muchibaba akapompelamu nawatuŋwidi,
Ikuŋu wakaalilaku chaala chindi, wakombila nimateta,
Keŋakeŋenu mumukanda waYehova mutaŋumu;
Nayisakwili dehi nachinjikijilu chakusakula nachu,
Nichinkalampata nimpata yakadi antu yakatiya kuwaha;
Dakakenuka nankashi, dakazaŋalala
 Koleshenu makasa anazeyi,
Yilenu akweti nyichima yawoma,
Henohu dihu hakatoneshawu mesu awamputamesu,
Henohu dihu hakakilukayi mukwakubalakata neyi nkayi,
Hawusekulula hádi nakuyemoka yemu yemu hakabalumuka kwikala ijiya,
Kwenoku kwakekala ninjila,
Hikwakekala mutupaku,
Awa anakuuluwu kudi Yehova akafunta,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Mumwaka wamwanta Hezekiya wekumi nakawana (14), mwanta wakuAshuri Senakaribi wenjili nakulwa nanyikala yawaYuda yampwembu yejima, hakuyitambula.
Mwanta wakuAshuri hakutemesha Rabishake hakufuma kuLakishi hakuya kudi mwanta Hezekiya kuYerusalema nanjita yeneni. Hakwimana kukapila kakwijiya dakundundamu kumukwakwa wakwiha damukwakukosa mahina.
Kudi yena hikukwinza mwana kaHilikiya Eliyakimi, wadiŋi mukulumpi wawakwetala, ninsoneki Shebina, nimwana kaAsafwi Yowa, mukwakusoneka nsaŋu.
Rabishake hakuyila nindi, Kamwilenu dinu Hezekiya, nenu, Mwanta muneni, mwanta wakuAshuri nindi, Wunaditembi chumanyi?
Nami, Omu muwukuhosha neyi, Nakwati dehi mpúŋa, niŋovu yakulwa njita tudi nayu, himazu amukanwa hohu. Wunakuhwelelinyi mwaka wudikaŋi nanami?
Komana wunakuhweleli Ejipitu, mukombu weteti dachikeka; mukombu wakwila muntu wukwila nindi ashindamenuhu, hiwukwiŋila muchikasa chindi hiwukumulemeka. Dichi chelaŋayi Fwaro mwanta wakuEjipitu antu ejima amukuhwelelaŋa.
Neyi wukuŋila neyi, Tunakuhweleli Yehova Nzambi yetu, hidiyi wukweti yinaŋanaŋa nitumeŋa twakulambwila twanafumishiyi Hezekiya, hakuyila aYuda nawakwaYerusalema nindi, Chiŋa mwakadifukulaŋa kumesu akameŋa akaku?
Dichi dinu mwani, mwinkenu nkaka yami mwanta wakuAshuri kapopu, ninami nakakwinka tuwalu makombakaji ayedi (2000), neyi eyi wunatweshi kweyi kushahu akwakwendelahu.
Eyi wukukaŋanya kutemuna nikachilolu kamu kawambuŋankaka yami akehelamu, yeyi kwaamu wukukuhwelela aEjipitu neyi akwinki makálu nawakwatuwalu?
Chinenzi nakujilumuna mukaliwu, komana nenzi kankawami chakadi Yehova? Yehova diyi naŋili nindi, Yaku wakalwi njita netuŋidi wakadijilumuni.
Eliyakimi naShebina naYowa hiyakumwila Rabishake, nawu, Ahoshi mwani nanetu ambuŋeyi mwidimi daSiriya, muloŋa twadiluka. Bayi ahosha mwidimi dawaYudeya kumatu awantu adi hampwembuku.
Rabishake nindi, Komana mwanta wami nantemeshi kudi mwanta weyi, hela kudeyi, kulonda nihoshi mazu awa? Hanantemeshi kudi antu ashakama hampwembu kulonda akadyi tuji twawu, akanwi masu awu hamu naneyuku?
Rabishake hakwimana, hakubidika nezu daŋovu mwidimi dawaYudeya, nindi, Tiyenu izu damwanta muneni, mwanta wakuAshuri.
Mwanta nindi, Bayi ayidimba kudi Hezekiyaku; muloŋa yena hakatwesha kuyipulwishaku.
Hezekiya bayi ayileja kukuhwelela Yehova, nindi, Yehova chalala wukutupulwisha, nimukala iwu hiyakawinka kudi mwanta wakuAshuruku.
Bayi mutiyilila Hezekiyaku, muloŋa mwanta wakuAshuri nindi, Tudikundejenu, mwidiki mwinzi kudami; mwakadyaŋa wejima wenu nyivinyu yenu, wejima wenu yikuyu yenu, mwakanwaŋa wejima wenu menji akumashima enu;
nichinakenza nakuyifumishamu nakayitwali kwituŋa dafwana neyi ituŋa denwenu aweni, ituŋa datidiku navinyu, ituŋa damankendi namatempa anyivinyu.
Babalenu akenza kayikanjikija kudi Hezekiya, nindi, Yehova wukutupulwisha. Kuduhu akishi anyunza anapulwishi matuŋawu kudi mwanta wakuAshuri?
Akishi akuHamati nakuAripadi adi kudihi? Akishi aSefwavwayimi adi kudihi? Ayipulwisha aSamariya kudami tahindi?
Akishi ejima amumatuŋa hanamwekani mukishinyi napulwishi ituŋa dawu kudami, mwaka Yehova akapulwishi Yerusalema kudami?
Antu hiyakudimwenena kwawu nzo-o, kumwakula izu nidimu nehi; muloŋa mwanta wayileja dehi nindi, Bayi amwakulaku.
Mwana kaHilikiya Eliyakimi wadiŋi mukulumpi wawakwetala, ninsoneki Shebina, nimwana kaAsafwi Yowa mukwakusoneka nsaŋu, hiyakwinza kudi Hezekiya namahina akutabola, hiyakumuleja mazu aRabishake.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Chachitiyiliyi mwanta Hezekiya hakutabola mahinindi, hakudikumbakesha chikeleyi, hakwiŋila mwitala daYehova.
Hakutemesha Eliyakimi wadiŋi mukulumpi wawakwetala, ninsoneki Shebina, niakulumpi awatupristu, kudi kaprofwetu Isaya mwana kaAmozi, anadikumbakeshi yikeleyi.
Hiyakumwila nawu, Hezekiya nindi, Lelu hiifuku dayihuŋu dakutuhoshola, dakututuka. Anyana anashiki hakuvwalika, ŋovu jakuyivwala kwosi.
Wamba kela Yehova Nzambi yeyi wukutiya mazu aRabishake, anatemeshiyi nkaka yindi mwanta wakuAshuri, akumuhosha Nzambi wamumi chatama, wakabayisha mazu anatiyiyi Yehova Nzambi yeyi. Dichi dinu anyamuni kulombela kweyi kwakulombelela chibalu chawantu chinashaluku.
Ambuŋamwanta Hezekiya hiyakwinza kudi Isaya.
Hamafuku owu Hezekiya wakatili yikatu yakufwa. Kaprofwetu Isaya, mwana kaAmozi, hakwinza kudi yena, hakumwila nindi, Yehova nahoshi nindi, Loŋeshaku nsaŋu jahamukala weyi, muloŋa eyi wukufwa, hiwukuhandaku.
Hezekiya hakubalumuka chamesu indi kumbaŋu, hakulombela kudi Yehova,
nindi, Eyi Yehova, nalembi, aanuki mwani chinendi kumesu eyi chakashinshi namuchima walala, chineli niyuma yayiwahi kumesu eyi. Hezekiya hakudila nankashi.
Izu daYehova hidikwinza kudi Isaya,
nindi, Yaku wakamwili Hezekiya, neyi, Yehova Nzambi yankakulula yeyi Davidi, nahoshi nindi, Natiyi kulombela kweyi, namoni madilu eyi. Tiya, kumafuku eyi nukukushilaku nyaka ikumi nayitanu (15).
Nukukupulwisha nineyi nimukaliwu muchikasa chamwanta wakuAshuri. Nukuhemba mukaliwu.
Tiya chinjikijilu chiwakamona kudi Yehova kulonda wiluki neyi, Yehova wukwila chumichi chanahoshiyi.
Tiya, mwevulu wahayimaŋu wunakunkumuki dehi netaŋwa, nukuwufuntisha cheŋi hanyima yimaŋu ikumi. Dichi itaŋwa dafuntili yimaŋu ikumi, chakweseka nekumi dayimaŋu yakunkumukayi dehi.
Kusoneka kwasonekeliyi mwanta wawaYuda Hezekiya, heliliyi nakati dehi, nakoli dehi kuyikatu yindi.
Nelili nami,
Nelili nami,
Wushinakaji wami anawufumishi dehi
Naduŋumikili hohu kushika nikubudidi.
Nelili checheche neyi kambimbi neyi munkoloŋa.
Nukwila namidi?
Eyi Mwanta, antu ahandilaŋa kuyumiyi,
Komana chinamweni kulula kwasweja
Muloŋa kaluŋa hikatweshaŋa kukusakililaku,
Mumi, mumi, diyi wakakusakilila neyi chinukwilami lelu.
Yehova keŋa aŋamwini.
Henohu Isaya wahosha dehi nindi, Anoni dinkendi danyikabu yachikuyu aali hehuti, akakoli.
Henohu Hezekiya wahosha dehi nawa, nindi, Chinjikijilwinyi chinakeluka nachu nami nakakanduka kwitala daYehova?
Hamafuku owu Merodaki Baladani, mwana kaBaladani, mwanta wakuBabiloni, hakutemesha nyikanda nichamukunkulu kudi Hezekiya, muloŋa watiyili nawu Hezekiya wadiŋi nakukata, nakoli dehi.
Hezekiya watiyili kuwaha nawena, hakuyileja itala dayuma yindi yalema, nisiliva, niwuru, ninyitondu yamavumba amawahi, nimanji alema, niitala dejima dayitwa yindi yanjita, niyuma yejima yamwenuwu kuyuma yindi yalema. Kwosi chuma chadiŋi mwitala dindi hela muwanta windi wejima chabulili kuyilejayi Hezekiyaku.
Kaprofwetu Isaya hakwinza kudi mwanta Hezekiya, hakumwihula nindi, Awa antu anahoshi nawudi? Chanenzuwu kudeyi anafumi kudihi? Hezekiya nindi, Anafumi kumpata yayilehi, kuBabiloni.
Yena nindi, Mwitala deyi anamonumu yumanyi? Hezekiya nindi, Anamoni yuma yejima yidi mwitala dami; kwosi chuma chamuyuma yami yalema chinabuli kuyilejaku.
Isaya hakumwila Hezekiya, nindi, Tiya izu daYehova Wamazaza.
Yehova nindi, Tiya, mafuku akenza, yuma yejima yidi mwitala deyi, niyuma yaswekeluwu ankakulula jeyi yinashiki nikwifuku dalelu, akayisenda, akayitwala kuBabiloni, kwosi chakashalaku.
Anyaneyi amayala akafuma kumujimba weyi, iwakasema, akayifumisha, akekala tulala muchipaŋu chamwanta wakuBabiloni.
Hezekiya hakumwila Isaya nindi, Izu daYehova diwunahoshi dadiwahi. Nindi, Muloŋa kumafuku ami kukwikala kuwunda nikumwena nawalala.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Nzambi yenu nindi,
Hoshenu yaya kumuchima waYerusalema,
 Izu damukwakubidika nindi,
Háheŋa hakoloka,
Lubanji lwakulema kwaYehova lwakamwekana,
Izu damuntu hidikwila nindi, Bidikaku.
 Matahu omaŋa, wuluya walepukaŋa
Matahu omaŋa, wuluya walepukaŋa,
Eyi wúkuleja Ziyona nsaŋu jajiwahi,
Tiyenu, Mwanta Nzambi wakenza neyi chenzaŋa mukwaŋovu,
Wakadiisha mukankawindi wanyikoku neyi kabiŋa,
Hinyi wesekeli chimenji muchikasa chindi,
 Hinyi walejeli Spiritu waYehova?
Washakamini nanyi hampúŋa enzi amuleji kashinshi,
Tiyenu, nyunza yidi neyi imata didi munswaha,
Nyitondu yaLebanoni hiyashikila mukwochelaku,
Nyunza yejima wayimona neyi hichumaku;
Ochu Nzambi mukumufwikija neyinyi?
Mukwawukalawenu watuŋaŋa nkishi yakusuŋununa,
Kazweŋi, wukukaŋanya mulambu wudochu,
Enu yitutu mwenenu nzo-o kumesu ami;
Hinyi nasaŋumuni muntu kumusela,
Hakuyikumpisha, hakupandakana kwindi wape-e;
Hinyi nachikoŋi, achiila,
Yitutu yamweni, yatiyili woma,
Iwu hakukwasha mukwawu, iwu hakukwasha mukwawu,
Mukwakusoŋa nyitondu hakwinka muchiji wawuru ŋovu,
Ilaŋa, eyi Isarela, eyi ŋamba yami,
Yeyi nafumishili kunsa jeseki,
Bayi wutiyaŋa womaku, ami nidi neyi.
Tiya, antu ejima adi nakuzuwa naneyi akatiya nsonyi, akabaya,
Awa atadekaŋa naneyi wakayikeŋakeŋa, hiwakayimonaku.
Muloŋa ami Yehova Nzambi yeyi nakakukwataŋa kuchikasa cheyi chachidiilu,
Yehova nindi, Eyi kabubu Yakoba,
Tiyaku, nakakubalumuna wikali chuma chakuhula nachu chachiha, chatwa chikweti maji.
Wakajipepa, akajitwala kudi mpepela,
Atuzweŋi nawabula yuma hiyakukeŋakeŋa menji,
Nakajikula tuloŋa hayilundalunda yamukunkulu,
Muchinkalampata nakatumbamu nyisida, nanyisamba,
Kulonda akamoni, akeluki,
Yehova nindi, Awulenu muloŋa wenu.
Ankishi jenu ashimuni, atuleji yuma yakamwekana,
Shimunenu yuma yakenza hakukuminina,
Tiyenu, kumunafumi kwosi,
Nasaŋumuni muntu wumu wakukabeta kakuchimunswa;
Hinyi nachishimuni kufumisha kutachi, kulonda twiluki?
Yami nakasambila kwila Ziyona,
Chinatalaŋa hinamonaŋa muntuku;
Talenu, nyidimu yawu, wejima wawu, yakuhemesha hohu, hiyumaku;
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Talenu kambuŋami inakwata kuchikasa,
Hakabilela, hela kubobola,
Iteti dachikeka hakadikotolaku,
Hakazeya, hela kutiya wusweleluku,
Nzambi Yehova wáleŋeli mawulu,
Nindi, Ami Yehova nakutambikili mukuloŋa,
Kulonda kutonesha mesu apuuta,
Yami Yehova; didu ijina dami;
Talenu yuma yakusambila yinamwekani dehi,
Enu mwakunkumukaŋa kukaluŋalwiji, niyuma yejima yekalamu,
Ichi dinu Yehova wakuleŋeli, eyi Yakoba,
Chiwukuhitaŋa muchimenji nukwikalaŋa neyi.
Muloŋa yami Yehova Nzambi yeyi,
Chiwasweja wuseya kumesu ami,
 Bayi wutiyaŋa womaku, muloŋa ami nidi neyi.
Nukumwila kabeta kakuchimunswa nami, Umbaku.
Wejima wukweti ijina dami,
Yiidishenu antu awa aputa mesu hela akweti mesu,
Nyunza yejima yidikumaŋeji hamu,
Yehova nindi, Yenu ayinsahu jami,
Yami, yami Yehova
Nashimuni dehi kwami, naamwini dehi,
Kufumisha hatachikili mwaana, ami nidi kwoku,
Ichi dinu eyi kambuŋami Yakoba,
Tiyaku mwanahoshiyi Yehova wákutuŋili,
Muloŋa nakechila menji hadi wudi nampwila,
Akamena mukachi kamatahu
Wumu wakela nindi, Ami niwaYehova;
Yehova, Mwanta waIsarela,
Hinyi wudi neyi ami wakwila atambika,
Bayi wutiya woma hela kwakamaku;
Akwakwila ankishi jakusoŋa wejima wawu amukunkulwayi,
Hinyi wawumbahu dehi nkishi yimu
Tiyenu, akwawu ejima adibombaŋa nayena akatiya nsonyi;
Muchiji hakuchila chizembi, hakuchizakasa hamakala,
Yehova namwili windi áwayishayi dehi manji,
Nindi, Nakatwaminaŋa kumbidi yeyi,
Nakakwinkaŋa yuma yalema yamumwidima,
Nakutambiki hejina deyi hamujimba wakambuŋami Yakoba,
Yami Yehova, hikudi wacheŋuku.
Kulonda kufumisha kwatuntukilaŋa itaŋwa, nikumujika,
Yami nawumbaŋa chejeji,
Enu mawulu sosotenu omu mumudi,
Yayo-o muntu wukulwisha nawámutuŋili!
Yayo-o wúkumwila tata yindi nindi, Wudi nakusema chumanyi?
Yehova, Wajila waIsarela, wamutuŋili, nindi,
Yami nelili iseki,
Namunyamwini mukuloŋa,
Yehova nindi, Yuma yakalakalaŋawu aEjipitu,
Eyi Nzambi yaIsarela, eyi Chamwinu,
Beli hakubandama, Nebo hakunoŋama.
Hiyakunoŋama, hiyakubandamina hamu.
Ntiyililenu enu akwamutaŋa waYakoba,
Kushika nikuwushinakaji wenu, yami,
 Mukumfwikija neyinyi? Mukuŋesekeja nanyi?
Áhuŋununaŋa wuru mufuuba,
Hiyakumwelekaŋa hachifwiji, hiyakumutwala,
Anukenu chumichi, dinkenuku jawuyala,
Anukenu yuma yasambilili kushankulu,
Eyi mujiki wamumbanda, mwana kaBabiloni,
Kwata kumalola wuhali wuŋa.
Iheŋu deyi akadibutulula,
Nkuuli yetu ijina dindi diyi Yehova Wamazaza,
Eyi mwana kawaKaladeya wamumbanda,
Nazuwili nawantu ami,
Welili neyi, Ami nakekala mwanta wankanu wamumbanda hohu chahayanyaka,
Tiyaku chumichi eyi wadiluŋishaŋa,
Yumiyi muyiyedi yakakuwana mumpinji yoyimu hohu,
Eyi wunadikaŋili mukubajama kweyi.
Tiyenu chumichi enu akwamutaŋa waYakoba,
Muloŋa wena aditenaŋa nawu, Tudi akwamukala wajila.
Ami nashimuni dehi kufumisha kushankulu yuma yasambilili.
Muloŋa nelukili nami, Eyi wachinchika,
Dichi chinakushimwininumu kufumisha kushankulu,
Eyi wunachitiyi; talaku mwejimimu;
Anayileŋi katataka, bayi kushankuluku;
Eŋa, hiwachitiyiluku.
Hansaŋu yejina dami nahachiki kuzuwa kwami,
Tiyaku, nakukosi dehi nakesi, bayi dinu neyi silivaku.
Enu yitutu, ntiyililenu.
 Kanwa kami wakela dehi neyi mpoku yakabali yatwa,
Waŋilili nindi, Yeyi kambuŋami,
Ami nami, Nakabakani tuhu,
Ichi dinu Yehova wanwumbili mwivumu damama
Nindi, Eyi kwikala kambuŋami wakusaŋumuna cheŋi nyunza yaYakoba,
Yehova nkuuli yaIsarela, windi Wajila,
Yehova nindi, Nakwakuli hampinji yayiwahi,
Wakayilaŋa akasawu neyi, Idikenu,
 Hiyakatiya hela nzala hela mpwilaku.
Mpidi jami jejima nakajibalumuna kwikala njila yakuhitila,
Yehova nahoshi nindi,
Chikwabulili muntu hana hinenjili, chafumini hanka?
Mawulu nayivwikaŋa kwiyila,
Mwanta Nzambi nanyinki idimi dawalejewaŋa,
Mwanta Nzambi najikuli itu dami,
Akwakwetana nayinkeli nyima yami,
Muloŋa Mwanta Nzambi wukunkwashaŋaku;
Mukwakunyiŋisha wudi kwakwihi,
Tiyenu, Mwanta Nzambi wukunkwashaŋaku;
Wenu wumwodihi wamwakamaŋa Yehova,
Enu ejima mwabutulaŋa kesi,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Enu mwalondaŋa kuloŋa,
Talenu kudi nkakulula yenu Abarahama,
Muloŋa Yehova nakundeji dehi Ziyona,
Enu antu ami, tiyenu kudami.
Kuloŋa kwami kudi kwakwihi,
Fumbulenu mesu enu mumawulu,
Enu mweluka kuloŋa,
Muloŋa tububu twakayidya neyi ihina dakuvwala,
Eyi chikasa chaYehova tonaku,
 Wómishili kaluŋalwiji
Antu aYehova akuulewa amba kafunta,
Ami, chalala yami, nayikundejaŋa;
Wunalalameni dehi kweyi Yehova wákuleŋeli,
Nkoli wakinjikewa akamusubula swayi;
Muloŋa yami Yehova Nzambi yeyi
Nashi mazu ami mukanwa keyi,
Eyi Yerusalema
Anyana amayala anavwaliyi ejima
Tiya yuma yiyedi yinakuwani,
Anyaneyi amayala anahwidili,
Eyi wamona ihuŋu,
Mwanta weyi Yehova,
Nakalwisha muchikasa chawákumweshaŋa yihuŋu,
Empty verse
Eyi Ziyona, tonaku,
Eyi Yerusalema didikumuni lunkuŋu,
Muloŋa Yehova nahoshi nindi,
Muloŋa Mwanta Nzambi nahoshi nindi,
Yehova nindi, Ichi dinu nukwila ŋahi kunu
Dichi chakelukilawu ijina dami.
O chiyasweja lubanji hamapidi
Mazu awantu eyi akwakutalatala, owu!
Enu mahembi aYerusalema,
Yehova nedishi dehi chikasa chindi chajila hatooka,
 Fumenuku, fumenuku, idikenumu,
Muloŋa himwakedikamu chalufuchuku,
Talenu, kambuŋami wakela chakashinshi;
Chamuhayaminuwu kudi antu amavulu,
 Netiyi mutunashimuni hinyi?
Eŋa, wakulilili kumesu indi neyi kamutondu kakovu,
 Amudiwili, amuumbili kudi antu,
Chalala naditwiki yikatu yetu,
Amukatishilili nyiloŋa yetwetu,
Wejima wetu tunajimbali neyi anyikoku,
Amukabishili, hakudizozelamu,
Amutweli chakumukabisha nakumusompesha;
Amufuukwili nawu amujiiki nawantu atama,
Yehova nindi,
Toheshaku mwiluŋa detenti deyi
Muloŋa wakatanda nikuchikasa chachidiilu nikuchikasa chachimunswa.
Bayi wutiyaŋa womaku,
Wákutuŋili diyi mfumweyi,
Muloŋa Yehova nakutambiki dehi
Nakulekeli kampinji kantesha hohu,
Nakubutilili kumesu ami mpinji yanti nakuzuwa kwantesha,
Muloŋa chumichi kudami chinekali neyi menji aNowa;
Muloŋa mpidi jamaneni jakafuma,
Eyi Nyayihuŋu akumpulawu nampweji,
Nakatuŋa njanina jeyi namalola achinana nge-e,
 Anyaneyi ejima akekala alejewa kudi Yehova;
Wakashimata mukuloŋa,
Tiya, kupompa akapompa, ilaŋa dinu hichakuyipompesha kudamuku.
Tiya, yami naleŋeli muchiji wazakasaŋa kesi kamakala,
Hikwakekala chitwa, chakachilawu nawu akukatishi nachu, chakakolaku.
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Tiyenu! Enu ejima munatiyi mpwila,
Mwakisaŋenaŋadi mali hachuma chakadi kudya?
Teŋelekenu matu enu mwinzi kudami,
Tiya, namwilishi ekali chinsahu chanyunza yawantu,
Tiya, wakatambika munza wuwabulili kwiluka,
Mukeŋakeŋenu Yehova hachidiyi kumonewa,
Watama aleki mwelaŋayi,
Muloŋa yitoŋojoka yami hiyoyitoŋojoka yenuku,
Muloŋa chajindama mawulu hewulu damaseki,
Muloŋa chanokaŋa nvula, ninvula yachishika yitooka mwiwulu,
Dichi chakekala izu dami dakafuma mukanwa kami,
Muloŋa mwakaya nakuzaŋalala,
Mwádiŋi mutondu wanyiŋa mwakahiŋa munjunga,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Yehova nahoshi nindi, Hembenu wuhaku, ilenu yaloŋa,
Muntu wukwila mwenimu nakooleki,
Hela muntu wakumunza wacheŋi,
Muloŋa Yehova nateni dehi
Nindi, Mwitala dami nimumbaŋu jami nakayinka chuma chakuyanuka nachu,
Niantu akunyunza yacheŋi
Nakayishikija kumpidi yami yajila,
Yehova Nzambi wapompeshaŋa aIsarela ahaŋiluwu, nindi,
Enu anyama ejima amulusèsa inzenu mudyi,
Antu indi, akwakutala mukala, hiyamputamesu,
Eŋa, atuwa owu afwa hakudya, hiyekutaŋaku;
Nawu, Inzenu nileti vinyu,
Empty verse
Chanoŋaŋa mukwakuloŋa,
Awa endaŋa chakwimakana nzwa-a
Enu anyana kamukwakuhoŋa wamumbanda,
Mudi nakuluŋa nanyi?
Enu mwaditiyishaŋa kuwaha nawuvumbi mwishina danyitondu yawulelu,
Kumalola asenena amuyinekineki kwoku kuwudiilu weyi,
Wunashi dehi kadidi keyi hampidi yanyuŋa yayilehi,
Wunemiki dehi yuma yakupesha nachu
Wayili kudi mwanta namanji,
Eyi wazeyeli nanjila kuleha.
Dichi wunaakaminyi?
Ami nukushimuna kuloŋa kweyi,
Chiwakadila,
Diyi wakela nindi,
Wáhahalehi, Wábadika hewulu,
Muloŋa ami hinakakonkololaŋa konkololee-ku,
Namuzuwilili, hinukumweta nakuluwa kwalwisu lwindi,
Ami namoni mwelaŋayi, nakamuuka,
Yami nedishaŋa nyikabu yakunyivumbu yowu kunhameka.
Antu atama adi neyi kaluŋalwiji kwamankanda benka benka benka,
Nzambi yami nindi,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Bidikaku chakola, bayi wudakamenaku,
Chakunkeŋakeŋa ankeŋakeŋaŋa hefuku hefuku,
Muloŋanyi etu tunaleki kudya, eyi kuchimona nehi?
Tiyenu, chimwalekaŋa kudya mwalondaŋa jindombu nayikonkojola,
Komana kuleka kudya kudochu diku kunatondami?
Tahindi kuleka kudya kunatondami yowu
Hiyowu kwanjaŋena akwanzala yakudya yeyi,
Henohu dihakatuntuka chejeji cheyi mwashi neyi kucha,
Henohu wakatambika, Yehova waketiya.
Neyi wakatiyilaŋa akwanzala wushona,
Yehova wakakulombolaŋa mafuku ejima,
Ayeyi akatuŋa cheŋi mahembi amakulu;
Neyi wakaleka kudiwula Sabata
Tiyenu, chikasa chaYehova hichinehihi
Kuluwaluwa kwenu kwokunayambuli naNzambi yenu,
Muloŋa makasenu anatami namashi,
Himwekala waholokelaŋa mukwawu chaloŋaku,
Atetaŋa mateta awatubandanjila,
Wanda wawu hiwakedika mahina akuvwalaku,
 Nyendu yawu yayaŋa lufuchi nakukoŋa yatama,
 Njila yakuwunda hiyanayilukuku;
Dichi wuhaku wudi kwakulehi nanetu,
Twapapatilaŋa mbaŋu neyi mputamesu;
Wejima wetu twabulumaŋa neyi abera,
Nyiloŋa yetu yavula dehi kumesu eyi,
Chitwaputolaŋa nakudikala Yehova,
Wuhaku wafutalelaku dehi,
Eŋa, walala kwosi;
Nyamukaku, toŋekaku;
Muloŋa tiya, mwidima wakabuta iseki,
Nyunza yakenza kumwaana weyi,
Fumbulaku mesu eyi wutali niniku niniku wumoni,
Henohu wakamona, wakatamuka,
Izaza dawaŋameli dakabuta mpata yeyi wi-i,
Akakupompeshela yendu yayimuna yakuKedari,
Akutuuka neyi ivu,
Chalala yitutu yakanchiŋilila,
Mpwembu jeyi akajituŋulula kudi antu akunyunza yacheŋi,
Kuyisu yakumpwembu yeyi kwakekalaŋa kwachashi mafuku ejima.
Munza hela wanta wakabula kukukalakela wakajilumuka;
Lubanji lwakulema kwakuLebanoni lwakenza kudeyi,
Anyana kanawa akukabishilaŋa
Eyi muntu alekeluwu,
Wakaamwa mayeli anyunza,
Muwuneŋu nakahiŋishamu wuru,
Madombu hiyakayitiya nawa cheŋi mwituŋa deyuku,
 Itaŋwa hidakekala cheŋi chejeji cheyi chamwaanaku;
Itaŋwa deyi hidakahuma nawa cheŋuku,
Antu eyi nawa akekala aloŋa ejima,
Kákehelamu kakabalumuka ikombakaji (1,000),
 Spiritu waMwanta Nzambi wudi hadami;
Nibidiki mwaka waYehova wunawahi,
Ákudila muZiyona niyitoŋweli
Akatuŋa cheŋi mumahembi
Antu akwacheŋi diwu akemanaŋa nakudiisha yimuna yenu,
Hakwila enu akayitumba ijina nawu,
Munsonyi yimwatiyili akayihiŋishilamu muyedi,
Muloŋa ami Yehova nakeŋa wuhaku,
Anyanawu akayilukaŋa mukachi kawaJentili,
Nakatiya kuwaha nankashi naYehova,
Muloŋa chabalwishaŋa iseki nyitombu yindi,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Hinukutwesha kumwena nansaŋu yaZiyonaku,
NiaJentili akamona kuloŋa kweyi,
Eyi wakekala nawa chibaaba chalubanji
Hiyakakutenaŋa nawa cheŋi, nawu Walekewaku;
Chasumbulaŋawu mujiki kudi mukwenzi,
Eyi Yerusalema hampwembu jeyi nashuhu dehi akwakutalatala,
Bayi mumunookesha yenaku,
Yehova nasanyiki dehi nachikasa chindi chachidiilu,
Ánaaŋuli diwu akadya,
Hitenu,
Tiyenu, Yehova nabidiki dehi kunsa jeseki nindi,
Yeniwu wudi nakufuma kuEdomi,
Indi yuma yeyi yakuvwala yinachinanidi?
Ami nadatoli muwukamwinu wavinyu kankawami,
Muloŋa mumuchima wami mwadiŋi ifuku dakutenda,
Natalatalili, wakunkwasha kwosi.
Nadatili nyunza yawantu nakuzuwa kwami,
Nukutena mwelaŋayi Yehova mwaluwi,
Muloŋa yena welili nindi, Chalala hiyantu ami,
Mwejima mwakabiluwu wena, dimu mwakabiliyi yena nawa,
Hela chochu, adikaŋili hiyakuneŋesha Spiritu windi Wajila.
Hakwanuka nimafuku akunyaka
Wáhitishili chikasa chindi champuhu
Wáyihitishili mumanyiŋi
Spiritu waYehova wayinookesheli
Omu mwiwulu muwudi,
Muloŋa yeyi tata yetu,
Eyi Yehova wunatuluwishilidi munjila jeyi,
Antu eyi ajila awuheteli kampinji kantesha hohu.
Tunabalumuki dehi neyi antu iwabulili kuyuula,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Yowe-e! Asi neyi wukubalula mawulu,
Neyi chochaŋa kesi nsonsu,
Chiwelili yuma yakutiya woma yitwabulili kutalila,
Kufumisha kushankulu antu kanda atiyaŋahu dehi,
Wabulakanaŋa namuntu watiyaŋa kuwaha nakukoŋa mwaloŋa,
Wonsu wetu tunabalumuki neyi muntu wamajilu,
Hikwekala muntu watambikaŋa ijina deyi,
Hakwila ichi, eyi Yehova yeyi tata yetu;
Eyi Yehova bayi wusweja kuzuwaku,
Nyikala yeyi yajila yinabalumuki dehi chinkalampata,
Itala detu dajila dalubanji,
Eyi Yehova wuduŋumiki tuhu nzo-o nayumiyi?
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Nadimwekesheli kudi abulilaŋa kuŋihula.
 Nololi makasami mwaana wejima kudi antu adikaŋa,
Antu anvulokaŋa kumesu ami hefuku hefuku,
Ashakamaŋa kumajamu,
Ahoshaŋa nawu, Imanaku oku kwakankaweyi,
Yehova nindi, Tiyenu, anachisoneki dehi kumesu ami,
Nikuluwaluwa kwawankakulula jenu hamu,
Yehova nindi,
KuYakoba nakanyamunaku anyana,
MuSharoni mwakekala muwudiilu wawayimuna,
Hakwila enu mwalekaŋa Yehova,
Nakayitoŋwela mpoku yakabali,
Yehova nindi,
Muloŋa yuma yejimiyi yakwila namakasami hohu,
Muntu wukujaha ŋombi nakumulambula, wudi neyi najahi muntu.
Ninami nawa nakatonda yuma yawu yadidimbaŋawu nachu,
Enu mwazaalaŋa izu dindi,
Ipumba dinafumi kumukala,
Nikufunyisha kanda, hakuvwala;
Chuma chidi ochu wachitiyahu dehi hinyi?
Yehova nindi,
Zaŋalalenu hamu naYerusalema,
Kulonda mwakaamwi,
Muloŋa Yehova nindi,
Mwakundejaŋawu muntu kudi mama yindi
Chimwakachimona nyichima yenu yakatiya kuwaha,
Muloŋa tiyenu, Yehova wakenza nakesi,
Muloŋa Yehova wakasompesha antu ejima nakesi,
Yehova nindi, Ádijilikaŋa,
