Ki ye zibiso ya Muñ'a Bupilo ku Joele, mwan'a Petuele.
Mu teeleze, mina batu ba bahulu.
Mu i bulelele bana ba mina.
Nzie ye ñata hahulu i cile lico.
A mu zuhe, mu lile, mina matahwa.
  Naha ya luna i lwanisizwe ki mpi
I sinyize miselo ya veine ya luna,
Mu lile, mina batu,
Ha ku na lico kamba waine ya ku eza
Mwa masimu ha ku na se siñwi.
Mu utwe hahulu butuku, mina balimi.
Miselo ya veine ni likota za feiga
Mu apale liapalo za maswabi
Mu laele kuli ku be ni lizazi
  Lizazi la Muñ'a Bupilo li fakaufi,
Limela za lico li sinyehile
Lico li sinyehile
Likomu li liliswa ki manyando,
Ni itilelela ku wena, Muñ'a Bupilo,
Mane ni lifolofolo za mwa naheñi,
Mu lize pala,
Li ta ba lizazi la lififi,
Nzie i feza limela kaufela
  I bonahala inge lipizi,
Ha i tulaka fahalimw'a malundu,
Ha i sutelela, mutu ni mutu
I lwana inge batabani.
Ha i kenelani mwa mibamba.
I matela mwa munzi.
  Ha i taha, lifasi la nyanganya,
  Muñ'a Bupilo u laela makuta a hae.
Muñ'a Bupilo u li,
Mu bonise maswabi a mina ka lipilu
Mwendi Mulena Mulimu wa luna
Mu lize tolombita fa Lilundu
Mu kopanye batu hamoho,
  Baprisita ba ba sebeleza
Cwale Muñ'a Bupilo a utwela naha
Muñ'a Bupilo a ba alaba, a li,
Ni ka zwisa mpi ya nzie ye zwa
“Mina masimu, mu si ke mwa swaba.
Lifolofolo, mu si ke mwa saba.
“Mu tabe, mina batu ba Sione.
Lihoto li ka tala mabele.
Ni ta mi kutiseza ze ne mu sinyehezwi
Cwale mu ka ba ni lico ze ñata hahulu
Cwale, Isilaele,
  “Kasamulaho ni ka sela moya wa ka
Ka yona nako yeo ni ka sela moya
“Ni ka tahisa litemuso la lizazi leo,
  Lizazi li ka unsufala,
  Kono batu kaufela ba ba kupa tuso
Muñ'a Bupilo u li,
Ni ta kopanya macaba kamukana
Ba laula ka litaula
  “Se mu lika ku eza ku na ki sifi, mina ba Tire, Sidoni, ni ba naha ya Mafilisita kaufela? Kana mu lika ku ni kutiseza bumaswe? Haiba mu eza cwalo, ni ka mi kutiseza bumaswe kapili-pili. 
Mu ngile silivela ni gauda ya ka, mi mu isize bufumu bwa ka bo buñata mwa litempele za mina. 
Mu zwisize batu ba Juda ni Jerusalema mwa naha ya bona ni ku y'o ba lekisa kwahule kwa Magerike. 
Cwale ni y'o ba nga mwa libaka kamukana mo mu ba lekisize. Ni ka mi eza sina mo ne mu ba ezelize. 
Ni ka tuhela bana ba mina ba bashimani ni ba basizana ba lekiswa kwa Majuda. Bona ba ta ba lekisa ku ba kwahule kwa Sheba. Ku bulela Muñ'a Bupilo.
“Mu bulelele macaba zibiso ye,
  Mu nge milomo ya likekele za mina,
Mu akufe, mu tahe,
“Macaba a swanezi ku itukisa
  Macaba ao, a maswe hahulu.
Likiti-kiti li mwa Musindi wa Katulo.
Lizazi ni kweli li fetuha bunsu,
  Mulumo wa linzwi la Muñ'a Bupilo
“Cwale, Isilaele, u ta ziba
“Ka yona nako yeo malundu
“Egepita u ta fetuha lihalaupa,
Kono mwa Juda
Ni ta ba kutiseza bumaswe
