Aya e mashiwi yakwa Yawe ayaishile kuli Yoeli mwana Petueli, ayakuti:
Umfweni kuno, imwe mwe bakalamba,
Muleshimikilako abana benu,
Ala ifintu ifyo makanta ulya aputaula ashileko,
Shibukeni imwe mwe bacakolwa nokulila.
 Pantu makanta uwingi nakupa icalo candi,
Uyu makanta naonaula imishila yandi iya myangashi,
Loosha nga filya umukashana uushabala opwa afwala insalu shabulanda
Takushele umutuulo wa cabunga nangu uwa fyakunwa,
Pantu mu mabala tamushele nelyo kamo.
Kwateni insoni, imwe mwe balimi,
Imishila ya myangashi nayuma,
Mwe bashimapepo fwaleni insalu shabulanda,
Konkomesheni abantu ukuti bafunge ukulya,
 Yangu ubushiku!
Bushe ifyakulya fyesu tafisendelwe,
Imbuto nashuminina mu mushili ushilokelelwa ku mfula,
Yangu ifyo ifinama filelila ku nsala!
Ni kuli iwe we Yawe ndelilila,
Ne nama sha mu mpanga nomba shilelililafye kuli imwe,
Lisheni ipenga mu Sioni,
Bukaba ubushiku bwa mfifi, nayo iyafiita fititi,
Ku ntanshi yabo fyonse fyaonaulwa ku mulilo ulepya.
 Imimonekele yabo yaba kwati ni bakabalwe,
Ilyo baletolauka pa mulu wa mpili,
Abantu aba mitundu yonse balekatwa umwenso
Basansa kwati fita fya nkondo,
Takuba nelyo umo uwakupunka umubiye iyoo.
Nga balasansa umusumba,
 Isonde lilatenkana pakumona uko baleisa,
 Yawe asansule shiwi ku ntanshi ya fita fyakwe,
Yawe asosa ati,
Pakulanga ubulanda, lepuleni imitima yenu,
Nga ni nani engeshiba nga cakuti Yawe Lesa wesu kuti abwesha umutima,
Lisheni ipenga mu Sioni,
Longanikeni abantu pamo,
Lekeni bashimapepo ababombela Yawe
Elyo Yawe akakwata ubufuba pa calo cakwe,
Elyo pakwasuka abantu bakwe, Yawe akabeba ati,
“Nalatalusha umulwani wa ku kapinda ka ku kuso ukufuma kuli imwe,
Iwe we calo leka ukutiina!
Na imwe mwe nama sha mu mpanga mwitiina,
Na imwe mwe bena Sioni sansamukeni,
Apakupumina iŋanu pakaba imina iyikulu,
“Ndi nokumubwesesha ifya pa myaka yonse
Kanshi nomba mwakulakwata ifilyo ifingi,
Elyo mwe bena Israeli mukeshiba ukuti kanshi ine naba pakati kenu,
 “Pa numa ya ifi fintu, ine ne Yawe
Mu nshiku shilya, cinefye nkapongolwelapo Umupashi wandi
“Nkalanga ifinjelengwe mulya mu mulu na pano isonde.
 Akasuba kakafiita fititi,
 Lelo abantu bonse abakalilila peshina lyakwa Yawe ebakapusuka.
“Pantu mu nshiku shine shilya, kabili pa nshita ine ilya, elyo nkabwesesha abena Yuda na bena Yerusalemu ishuko lyabo. 
Kabili elintu nkalonganika imishobo ya benafyalo yonse, no kubaleta mwishika lya Yehoshafati. Emo nkabalubulwisha bonse pali fyonse ifyo bacita ku bantu bandi abena Israeli ababa icikwatwa candi. Pantu ebabasalanganishishe mu fyalo fimbi ifya benafyalo, basha bayakana ne calo candi ica Israeli. 
Iyi ine imishobo eyalependula pakwakana bantu bandi. Yaleshitisha abalumendo pakuti ikwatilepo bacilende, kabili yaleshitisha abakashana pakuti inwenepo umwangashi. 
Nakuba ni cinshi ico imwe muli kuli ine, mwe bena Turi na bena Sidoni, na imwe bonse mwe ba mu ncende sha Bafilisiti? Bushe pali cimo ico mulefwaila ukucita icilandushi kuli ine? Nga efyo mulefwaya, ine nine nalalenga icilandushi ukuti cimwalukile bwangu bwangu mwe bene. 
Imwe nimwe mwanjibila silifa na golide, no kunsendela ifintu ifyamutengo, mwaya fibika na mu matempele yenu umo mupepela. 
Imwe nimwe mwashitisha abantu ba mu calo ca Yuda na ba mu Yerusalemu ku Bagiriki, mwaleka nokuti babatwale ukutali ne calo cabo. 
Lelo ine nomba nalabasalapula, bafume mu fyalo umo mwabashitisha. Na imwe nomba nalamucita nga filya fine nemwe mwabacitile. 
Nalashitisha abana benu abaume na bana benu abakashana ku bena Yuda. Nabo abena Yuda bakabashitisha ku bena Seba, umutundu wa bantu abaikala kumbi kumbifye ukushailepela. Pantu ne Yawe nine ndelanda.”
Bileni imbila ku mishobo amuti,
 Mubuule inkasu shenu ishakuliminako, mufulemo ifyanso ifyakulwilako,
Endesheni ukwisa,
Imishobo yonse naime,
 Eico bomfyeni icikwakwa no kuseepa,
Abantu amabumba na mabumba,
Akasuba no mweshi fyafiita fititi,
 Yawe apunda ne shiwi likalamba pa lupili lwa Sioni,
“Elyo imwe mwe bena Israeli,
Ilyo bulya bushiku bukafika,
Icalo ca Egupto cili nokonaika,
Lelo mu Yuda mukaba abakwikalamo umuyayaya,
Nine nkalandula pa mulopa wa bantu bandi abo baipeye,
