Lii, lili landwe lisuma lino Yawe wapile kuli Yowelo, umwana umonsi wakwe Petueli.
Mwemo mwe ikolo, siuvwini.
Muyanene ana inu,
Icintu consi cino ivikwe vyasile, makanta wizile alya.
Acino zyukini mwe yakolesi mwe, nga mulile.
  Imikumbi yakwe makanta yatipona muno nsi,
Wataonona umutingi wane,
Mwe antu, si lilisini,
Ivyamawila vyonsi ivyakumwa ni vyakulya
Ivyalo vyalala,
Acino sokini mwe yalimi,
Umutingi uuma, nu musamvu wafota.
Mwe yasimapepo, si zwalini vyakuzwala vyandosya,
Nenini antu kuti yafunge ukulya.
  Iye mwe! Uwanda wakwe Yawe watiupalama,
Ivyakulya vitu vikusila
Imbezu zyonsi zyatizikonkotana
Iviteekwa navyo kwene vikulila inzala.
Nkulilila kunuli we Yawe,
Ni nyama zya mpanga kwene zikukulilila,
Lizini intandala ku Zioni.
Ulaya uwanda wa mfinzi nu ulanda,
Ku nkolelo nako kuli umoto ukaonona,
  Imilolekele yao yali uti i mfwalasi,
Yakutoloka apapela ya myamba
Antu ya mitundu yuze pasi pa ntete ndi yalola imiyele yao.
Yene yakazanza wa vita.
Yatakukankanakankana,
Nga yatampukila umusumba uo,
  Insi ya pansi ikuzakaza na mayulu yakusunkana
  Izwi lyakwe Yawe likuvwika
Lelo Yawe wavwanga wati, “Nanti cili vivyo,
Si imyenzo inu ilange ulanda kunondi,
Limwi limwi akasenula umwenzo nu kwelela,
“Lizini intandala mu Zioni.
Konganikini antu yonsi apali pamwi,
Lekini yasimapepo, yao akatumikila Yawe,
Lyene ulukundo lwakwe Yawe lwakanga
Yawe aasuka antu yakwe ati,
Ndafumya anisi aku katutu kuti yaye ukutali namwe,
“Mwe vyalo namwe mutuvwa intete,
Mutuuvwa intete, mwe nyama zyamu mpanga,
“Mwe ina Zioni, zangini
Apa lwano pene wavuzya ingano.
Umu musango uli umwi kwene,
Mulalya ivivule mpaka mwikute,
Mulamanya ukuti nene nenga
 “Apacisila ca nsita imwi, uwanda wakwe Yawe ulafika,
Endi, na pa yaomvi yane kwene,
Ndacita ivinjelengwe umwiyulu
  Ilanzi lilasanguka mfinzi,
  Lyene alino wensi wino alaama pi zina lyakwe Yawe alatuulwa.
Yawe avwanga ati,
indakonganika imitundu ya antu yonsi
Yene yapendozile apa kwankana antu yane
  “Uzye mwemo mwe ina Tuli na ina Sidoni na mwensi mwe ikazi aku mpanga ya Filistia, mukupanga ukuncita cani? Uzye mukucita icilanduzi apa cintu cimwi cino nacita? Ndi cakuti mukulandula, ale lyene nani ntalalengela ukumuswilizizya ivicitwa vinu vyonsi apa mitwe inu zuwazuwa. 
Pasi pano mwemo mwatozile siluva na zaabu wane kumwi ni vintu vyuze ivyamutengo ukome, nga imuvitwala ku mang'anda inu ya mapepo yakwe tuleza twinu. 
Mwemo mwaile mukazya antu aku Yuda na aku Yelusalemu ku Agiliki kuti muyatwale ukutali ukufuma ku mpanga yakumwao. 
Lelo nemo ndayalondola kuti yawele uku mpanga yao. Asi cico conga, lelo amacuzi yano yapitamo, namwe ayano ndamuwezezya apa mitwe inu. 
Indakazya ana inu aonsi na anaci kwene ku antu amu Yuda, nga nayo yalaya yakayakazye ku ina Sabeya, uluko lulu lwa inamasi aikala ukutali. Natimvwanga ne Yawe.”
“Umini imbila ii pakasi ka nko zyuze muti,
  Sulini amase inu kuti mupange amalupanga.
Pitisyini izini,
“‘Antu amu mitundu yonsi yaiteyanye
  Swelula icikwakwa cakusinzila,
Amaumba na maumba ya antu
Ilanzi nu mwezi vilaya wa mfinzi,
  Yawe akululuma ku Zioni,
“Alino mulamanya ukuti nene, ne Yawe,
“Mu wanda ulya,
“Lelo Eguputo alasyala wa citotela.
Lelo uku Yuda kwene antu yalayelelela umuyayaya,
Ndalandwila uwazi wakwe yayo akomwa,
