Kwaliko umuntu umo ishina lyakwe ni Yobo. Aleikala mu calo ico beta Usi. Uyu muntu ali uwakaele, umololoke kabili uutiina Lesa, talefwaya ukucita ifyabipa. 
Afyele abana abaume cine lubali na bana abanakashi nabo batatu. 
Akwete impaanga amakana cine lubali (7,000), ingamila amakana yatatu (3,000), iŋombe shakulima imyanda isano (500), na bapunda abakota imyanda isano (500). Kabili alikwete ababomfi abengi nganshi. Uyu muntu alicilile abantu bonse aba ku kabanga ubukankala.
Abana bakwa Yobo abaume babeleshe ukucita imitebeto cila muntu kumwakwe no kwitako abanankwe, kabili balelekanina. Elyo baleitako na bankashi yabo balya batatu mu kulya no kunwa nabo pamo. 
Kanshi cali ifi, inshiku shakusefya nga shapwa Yobo alebeta no kubasangulula. Elyo kacelocelo alebuuka aya mukutuula ilambo lyakoca ukulingana ne mpendwa ya bana bakwe bonse. Pantu aletontonkanya ukuti, “Limbi kuti abana bandi babifya no kupontela Lesa mu mitima yabo.” Efyo alecita lyonse.
 Kanshi kwali ubushiku bumo ilyo abana baume bakwa Lesa aba ku mulu baile longana pa cinso cakwa Yawe, Satana nao ali nabo. 
Elyo Yawe aipusha Satana ati, “Wafuma kwisa?” Satana nao ayasuka Yawe ati, “Nacilaendaukafye nafuma uku naya uku, nacilalulumbafye mu calo.”
Yawe akonkanyapo ati, “Bushe wacimumona umubomfi wandi Yobo ifyo aba? Tapaba pa calo uwalingana nankwe, muntu uwakaele, umololoke kabili uutiina Lesa no kutaluka kukucita ifyabipa.”
 Satana epakwasuka Yawe ati, “Bushe Yobo atiina tiinafye Lesa apabula nangu cimo? 
Teico walimucingilila pamo ne ŋanda yakwe na fyonse ifyo akwata mu mbalifye shonse. Walipaala ne milimo yakwe, na fyonse ifyo akwata filefulilako mu mpendwa pa calo. 
Nomba fungulula ukuboko kobe no kwikata pa fyuma fyakwe fyonse, alekulapisha pa menso yobe.”
Elyo Yawe aeba Satana ati. “Cisuma kanshi nabika fyonse ifyo akwata mu minwe yobe, nomba umwine ena wimwikatamo.” Satana epakufuma pa cinso cakwa Yawe, aya no kuya.
Ubushiku bumo cilya abana bakwa Yobo abaume na banakashi balelya no kunwa umwangashi mu ŋanda ya mukalamba wabo umwaume, 
inkombe yafika kuli Yobo yamweba aiti, “Twacilalima ne ŋombe, bapunda nabo baciba balelya pambali mupepi, 
elyo abena Saba bacisa fukukila ifitekwa, bafisenda no kufisenda fyonse. Nabepaya na babomfi bobe ku lulimi lwa lupanga. Ninefye neka mpuswike mukwisa kushimikila ificitike.”
Acili alelanda ifi, no kupwisha talapwisha, inkombe imbi nayo yafika yasosa aiti, “Inkuba yakwa Lesa ukufuma ku mulu naipona no koca impaanga na babomfi no kubepaya. Ninefye neka mpuswike mukwisa kushimikilako ificitike.”
Acili alelanda ifi, na imbi inkombe yafika aiti, “Abena Kaludea bapangile amabumba yatatu no kufukukila ingamila no kushisenda shonse, baipaya na babomfi ku lulimi lwa lupanga. Ninefye neka mpuswike mukwisa kushimikilako ificitike.”
Acili alelanda na imbi inkombe yafika aiti, “Abana bobe abaume na banakashi bacilalya no kunwa umwangashi mu ŋanda ya mukalamba wabo umwaume. 
Elyo mu kashita akanonofye kwacima umwela uukalamba ukufuma mu matololo no kwisa uma amatungi yane aya ŋanda no kubongolokela pa baice, no kufwa nabafwa. Ninefye neka mpuswike mukwisa kushimikilako ificitike.”
Elyo Yobo aiminina, alepula umwingila wakwe, abeya no mushishi ku mutwe, awa panshi no kupepa ati, 
“Naishile ubwamba ukufuma munda muli mayo, kabili nkabwelelamo ubwamba uko nafumine. Yawe alipeele kabili Yawe napoka, nalipaalwe na matotelo ishina lyakwa Yawe.”
Muli ifi fyonse Yobo tabifishe, tasosele nangu cimo icakupontela Lesa.
Nakabili kwali ubushiku bumo ilyo abana bakwa Lesa abaume aba ku mulu baile longana pa cinso cakwa Yawe. Satana nao epakwisa monekela ku cinso cakwa Yawe. 
Kabili Yawe aipusha Satana ati, “Wafuma kwisa?” Satana ayasuka Yawe ati, “Nacilaendaukafye nafuma uku naya uku, nacilalulumbafye mu calo.”
Yawe amwipusha ati, “Bushe wamona umubomfi wandi Yobo ifyo aba? Tapaba pa calo uwalingana nankwe, muntu uwakaele, umololoke kabili uutiina Lesa no kutaluka kukucita ifyabipa. Taumwene ukuti nashipikisha, nasunga ubufumacumi bwakwe, nangu line wampatikishe ukuti monaule apabula umulandu.”
Elyo Satana ayasuka Yawe ati, “Bakabushanya inkanda ne nkanda. Umuntu kuti asumina ukuposa fyonse ifyo akwata pakupususha ubumi bwakwe. 
Nomba fungulula ukuboko kobe no kwikata kwifupa no munofu wakwe. Akakulapisha pa cinso cobe.”
Yawe epakweba Satana ati, “Cisuma kanshi nimupeela mu minwe yobe, lelo wiesha kwikata ku mweo wakwe.”
Kanshi Satana epakufuma pa cinso cakwa Yawe no kuya lwalika Yobo ifilonda ifyabipisha nganshi umubili onse, ukufuma ku tukondo ukufika na ku mutwe. 
Yobo epakubuula iciinga eco alafopolweko ifilonda, aikala na mu mito.
Elyo umukashi wakwe aisa mweba ati, “Bushe na nomba ucili uletwalilila mukusunga ubufumacumi bobe? Mutuke Lesa no kufwa ufwe, cipwe!”
Lelo Yobo ayasuka umukashi wakwe ati, “Walanda ifyo umwanakashi onse uushakwata amano engalanda, bushe nga tulapokelela ifisuma kuli Yawe tekuti tupokelele ne fyakutucusha fine?”
Kanshi elyo bacibusa bakwa Yobo batatu baumfwile amacushi yonse ayamuponene, baya mukumupempula cila muntu ukufuma kumwakwe. Amashina yabo ni aya: Elifasi umwina Temani, na Biludadi umwina Shuha, na Sofari umwina Namati. Baumfwana bonse pamo ukwisa mukoselesha no kumutalalika umutima. 
Bacili akatalamukila bamumona, nomba bafilwa ukumwishiba. Awe bafilwa ukushipikisha, basansula amashiwi yabo balaloosha mu misowa iyikalamba, balepula ne mingila yabo baikuba no lukungu pa mitwe yabo. 
Baikala nankwe panshi ukulingana ne nshiku cine lubali, akasuba no bushiku, ukwabula ukumusoshamo ishiwi nelyo limo, pantu balimwene ukuti ukucula kwakwe kwalikulishe nganshi.
Panuma ya ifi, Yobo ayasamwine akanwa kakwe no kulapisha ubushiku afyelwemo.
Elyo Yobo atile,
“Akasuba nafyelwemo kakalobelele
Kalya kasuba nakakaluke imfifi,
Lekeni imfifi ikalamba ne cinshingwa ca mfwa,
Ala ubu bushiku bukupwe ne mfifi,
Ee, lekeni mwiba nangu cimo muli ubu bushiku,
Lekeni abo abatipwila inshiku batipwile ubu bushiku,
Lekeni intanda sha ku macaca isha bulya bushiku shishime.
Pantu tabwanjisalile mwifumo lyakwa mayo
Cinshi nshafwililefye pakufyalwa,
Cinshi kwabelele amakufi ayakumpokelela,
Ne mwine fino nga ninambalala nga ndi mu mutelelwe,
pamo ne shamfumu na bacilolo ba mu calo,
Nga nindala utulo pamo pene na bana ba mfumu abakwete golide,
Nelyo cinshi bashamposelefye nga kapopo,
Kulya uko ababi baleka ukubilimuka,
Uko abafungwa bekala pamo mu cibote,
Abalanda na bakankala baba pamo,
“Mulandu nshi ulubuuto lupeelelwa ku muntu uuli mu bulanda,
 Abo abafwaisha ukufwa, lelo imfwa nayo taimoneka,
Bena balasamwa nganshi,
Cinshi bengasanikila umuntu ulubuuto uushilemona inshila,
Ukushinshimukila ekwisa nge cakulya candi,
Pantu icintu naletiina nganshi ecamponena,
Ine nshimona mutende, nangu umutelelwe,
Elifasi umwina Temani ayasuka ati,
“Umuntu nga akwebako ishiwi limo, bushe tacakukalipe?
Mona walifunda abantu abengi,
Amashiwi yobe yatungilila nabo abalelubantika,
Nomba na iwe cakufikila, wafilwa ukushipikisha,
Bushe akatiina kobe aka kuli Yawe temwaba ukutetekela kobe?
“Tala tontonkanya. Bushe walimonapo umuntu umo uwaololoka umutima aloba?
Ine ifyo namonapo nifi.
Ku mupu wakwa Lesa balaloba,
Ukubuluma kwa nkalamo
Inkalamo iyamaka nganshi naifwa pantu taikwete ifyakulya,
“Nomba kwalishile kulesokelela icebo kuli ine,
 Cali mu nshita ifiloto fipoka amano,
Kanshi naliketwe no mwenso uukalamba nalatutumafye,
Umupashi waisa leluka ku menso yandi,
Umupashi waiminina shika,
‘Bushe umwinakufwa kuti aba umololoke pa cinso cakwa Lesa?
Nga cakuti na mu babomfi bakwe bene tapaba abo atetekela,
nga palibufi abantu ababumbwa ukufuma ku lukungu,
Akacelo epo bali, icungulo baonaika,
Na fyonse ifyo bakwata fyaonaikila pamo nabo,
“Kuuta we Yobo, bushe pali uulekwasuka mwa?
Pantu icipyu cipaya umuntu imbulwamano,
Nalimonapo umuntu imbulwamano uuleikala bwino,
Abana bakwe bashala insansalila ukwabula ubucingo,
Abantu abansala ebakalya ifisabo fyakwe,
Pantu ubucushi tabufuma ku lukungu iyoo,
Lelo umuntunse ena nga afyalwa asanga ubucushi,
“Nga nine kuti nabutukila kuli Lesa.
Pantu Lesa eucita ifipapwa ifyo tushingeshiba,
Eulosha imfula pa calo,
Eusansabalika abalanda,
Alonaula na mapange ya ncenjeshi,
 Abuula abamano no kubekatila mu bucenjeshi bwabo,
Akasuba bena baponenwa ne mfifi,
Lelo ena apususha abalanda ku lupanga,
Kanshi Lesa alalenga abalanda ukuti bakwate isubilo nakabili,
 “Alishuka uo Lesa akalipila,
 Pantu Lesa alacena ifilonda, kabili afikakila
Akakupususha ku mafya ayali mutanda
Mu nshita ya cipowe akakupususha ku mfwa,
Lesa akakupokololako ku bukali bwa lwambo lwa lulimi,
Pa nshita ya bonaushi ne cipowe, iwe ukalaseka,
Ukacita icipangano camutende na mabwe ya mu cilime cobe,
Ukeshiba nokuti itenti lyobe lili umutelelwe,
Elyo ukeshiba nokuti abana ba bufyashi bobe bakaba abengi nganshi,
Ukaya mu nindi ninshi naukota nganshi ne mfwi tutu ku mutwe,
“Wamona ifi fyonse twalifipitulukamo pa nshita itali no kumona ukuti fyacishinka,
Elyo Yobo ayasuka ati,
“Iyee nga cakuti ubulanda bwandi bwapimwa,
Ala kuti fyafinapo ukucila umusensenga wa mu lulamba lwa bemba,
Pantu ine nalilaswa ne mifwi ya Mwine wa maka yonse,
Bushe punda wa mpanga alalila nga alelya icani,
Nga kanshi nani engalya ifyakulya ifyatalala tondolo umwabula umucele?
Ine nshikwete nsala yakulya ifyakulya fya musango uyu.
“Iye, nga kuti nakwata ico ndelomba,
Nangu nga kuti casekesha Lesa ukunjipaya,
Ici ecingalenga ukuti mpemwineko,
Bushe ine ncili na maka yakushipikisha ukwikala pano calo?
Bushe amaka yandi kuti yalingana na mabwe ukukosa,
Mu cishinkafye amaka muli ine nayapwafye yonse ayakuti njafwilishe,
“Umuntu uuli uwafupuka pa mulandu wakucula eukabila ukukoseleshiwa na banankwe,
Nomba imwe mwe bamunyinane namumbepa,
Aya menshi yaba ayafundauka pantu yafuma ku menshi makasa ayalesunguluka
Lelo mu nshita ya lusuba yalakama,
Abalendo abenda mu milongo ya ngamila balafuma mu nshila,
Abalendo abenda mu milongo ya ngamila ukufuma ku Tema balayafwaya,
Nomba ukucetekela kwabo kuba kwakuicushafye,
Efyo nemwe bene muli kuli ine,
Bushe nalitala mulomba icabupe,
Atemwa, ukutila mpususheniko ku minwe ya balwani bandi,
“Mfundeniko, ndebafye tondolo,
Amashiwi ya mu bufumacumi yalakalifya,
Bushe mulefwaya tuletalikana pa mashiwi ayafye,
Imwe kuti mwapendwila pa mwana wanshiwa,
“Aleni nomba pilibukeni no kundolesha mundoleshe,
Tontonkanyenipo nakabili. Ine nshilefwaya ulufyengo nakabili,
Bushe kwena muli ubufi mufyo ndelanda ine,
“Bushe ubumi bwa muntu pano isonde tabwaba bwakubomba imilimo iyakosa,
Kwati musha uulefwaya icintelelwe,
Elyo na ine balimpimina imyeshi umushaba icakumwenamo,
Nga nasendama nati, ‘Yangu pakuti buce mbuuke!’
Mu mubili wandi namo mwiswile imititi ne nkuku.
Inshiku shandi shilepita ulubilo ukucila na pa kakupikwilako insalu,
“Ibukisha we Lesa ukuti ubumi bwandi bwabafye ngo mupu,
Ilinso ililendolesha nomba, talyakamone nakabili,
Nga filya fine ikumbi lisalangana no kupita,
Takatale abwelela ku ŋanda yakwe,
“Eico ine nshatalale tondolo iyoo,
Bushe nine bemba nangu shimweshimwe wa muli bemba pakuti mulenonda? 
Nga nalala pa musengele wandi nati, ‘Nalatuushako, no tulo twalantalalikako,
Elyo nomba iwe wandetela ifiloto ifyakuntiinya,
icakuti kuti natemwapo ukupwilila ku tulo no kufwa,
Ine napata ubumi bwandi, nshifwaya ukwikalilila pano calo,
 “Ngo muntu wanshi uwakuti ulemucindamika,
uwakuti ulemupempula cila kacelo,
Bushe tekuti utale ufumyeko amenso kuli ine,
Nga nalibifya, finshi nacita kuli iwe we umona imitima ya bantu?
Cinshi teti umbeleleko uluse pa fyabupulumushi fyandi,
Elyo Biludadi umwina Shuha nao alandapo ati,
“Bushe iwe Yobo, ukafisha lilali ukulalanda ifi,
Bushe Lesa kuti akaana ukucita umulinganya?
Ilyo abana bobe babifishe kuli ena,
Kanshi iwe pilibukila kuli Lesa,
Nga uli wakaele kabili umololoke,
Nangu imikalile yobe iya kunuma ishali iyafikapo nganshi,
“Ipusha inkulo ishatangila,
Pantu ifwe fwe bana ba nomba tatwaishiba nangu cimo,
Bushe teti ifikolwe fyamano fikufundeko no kukweba?
“Bushe ifibale kuti fyamena apashili matipa?
Amenshi nga yakama, amatete nelyo tayalapakula ninshi kuma,
Efyo impela yaba na kuli abo abalaba Lesa,
Ico acetekelamo cintu icishakosa,
Umuntu wa musango uyu nga ashintilila kwisumbu lyakwa tandabube,
Umubi akula nge cilimwa icimena bwangu mu kasuba,
Imishila yaciko yapeka mu mwina wa mabwe,
Lelo nga mwanukula ici cilimwa,
Efyo ubumi bwa cilimwa bupwa,
“Iwe Yobo wishibe ukuti Lesa talekelesha abololoke,
Lesa akalenga ukuti akanwa kobe kakesulemo inseko,
Ala Lesa akalenga abalwani bobe ukwikatwa insoni,
Elyo Yobo ayasuka ati,
 “Ee cine cine ninjishiba ukuti efyo caba,
Nangu umuntu engapanga ukutalikana na Lesa,
Alikwatisha amano, kabili alikwatisha na maka ayengi,
Lesa alasesha impili ukwabula nokuti ishine shishibe,
Lesa alaleta icinkukuma no kusunkanya icalo,
Ena kuti aeba akasuba ukukanatula,
Umwinefye eka ewayanshile umulu,
 Ni Lesa ewasamika intanda mu mulu,
Kuti twafilwa ukutasha ubukulu bwa fintu ifyo Lesa acita,
Moneni nga apita apo ndi, teti mumone,
Nga aisa mukusenda ico alefwaya, nani engamulesha?
Lesa tabwesha umutima nga afulwa,
“Nomba ine kuti namwasuka shani?
Nangufye ningaba uwakaele teti mwasuke,
Nangufye ningamwita nao nokwisa aisa,
Pantu alantobaula kwati ni mfula ya mabwe ilendoka,
Teti aleke nokuti mpemwineko,
Nga nati nande pa maka, owe ala alikwatisha amaka!
Nelyo ningatontonkanya ukuti ndi wakaele,
“Kwena kuti natila ndi wakaele,
Ala eco nsosele nati, ‘Cimo cinefye,
Ubwembya nga bwaleta imfwa yakupumikisha,
Icalo nga caponena mu minwe ya bantu ababi,
“Inshiku shandi shilepita bwangu ukucila na pa balebutuka ulubilo,
Shileuluka kwati bwato bulya bapikula ku matete,
Nga natontonkanya nati, ‘Limbi kandekefye ukuilishanya,
Nomba nga naibukisha amacushi yandi, umwenso wanjikata,
Apo ndi wa milandu,
Nangu ningasamba bwino mu menshi ya bunga bwa mfula,
iwe kuti wantumpika mu matipa,
Pantu Lesa te muntu nga ine uwakuti tulepashanya nankwe,
Nga cakuti kwali uwakukalulula pali ifwe babili,
uwingasesha icisendo cakwa Lesa icaba pali ine,
Lyena kuti nalanda ukwabula ukumutiina,
“Apo ine nintendwa ukuba umumi, nakulailishanyafye.
Ndeeba Lesa nati, wimpeela umulandu,
Bushe cisuma ukuncusha,
Bushe wakwata amenso ya bantu?
Bushe inshiku shobe shilapwa ngefi isha bantu shipwa,
pakuti ulefwaya fwaya ukumona ifyabupulumushi fyandi,
Nelyo walishiba ukuti ine nshili mubifi,
“Iminwe yobe eyamumbile no kumpanga bwino bwino,
Ibukisha we Lesa ukuti wampangile ukufuma kwiloba,
Bushe tewe wampongolwele ngo mukaka,
Niwe wamfwikile iminofu, wafimbapo ne nkanda,
Epakumpeela umweo, wananga ne citemwiko cobe icishiputuka,
“Nomba ifi fintu walififisa mu mutima obe,
Nga nabifya kuti wamona,
Nga nalibifya ishamo limponene,
Pantu njinuna umutwe no kuisansabalika nga wanunga nge nkalamo,
Waletelapo bakambone abakunshinina na bambi,
“Bushe cinshi walengele ukuti mfyalwe?
nga nabafye ngo muntu uushatalile abapo,
Bushe inshiku sha bumi bwandi tashishelefye ishinono?
ilyo nshilaya ku cifulo uko nshakabwele,
ku calo ca mfifi iyafiita fititi,
Elyo Sofari umwina Namati alandapo ati,
“Bushe kuti twakaana shani ukwasukako ku mashiwi yafula ifi?
Bushe uletontonkanya ukuti ukulanda kobe we Yobo ekwingatulesha ukusosapo mwa?
Pantu iwe ulesosa ukuti, ‘Ine nkonka amafunde ayacine cine,
Nomba nga cakuti Lesa nao alanda,
Elyo nga kuti akweba inkaama sha mano yakwe,
“Bushe iwe kuti wapikulula ubwile bwakwa Lesa mwa,
Amano yakwe yasansama ukucila imyulu, finshi wingacita?
Icipimo cayako calicila icalo ku bukulu,
Lesa nga aima, aisa alonganika abantu no kubesalila na mu cifungo,
Pantu Lesa ena alishiba abantu abashaba na cishinka,
Lelo umuntu uushakwata amano akelukafye,
“Yobo shi wingalungamika umutima obe,
Leka ukucita ifyabipa,
Ninshi lyena kuti wainuna amenso yobe ukwabula insoni,
Lyena ninshi ukalabako ku macushi yobe,
Elyo imikalile yobe ikabalika kwati kubalika kwa kasuba ilyo kali pakati ka mutwe.
Ukakwata icicetekelo pantu ukaba ne subilo,
Elyo nga wasendama, uletuusha, takwakabe icakukupumfyanya.
Lelo amenso ya babifya yakafilwa ukumona,
Elyo Yobo nao ayasuka ati,
“Kwena muli bantu bamano,
Ala kwena na ine wine ndi wamano nga imwe bene.
“Ine ninsanguka uwakusekwa ku banandi.
Abashikwete ubwafya batontonkanya ukuti uwashama ali nokusuulwa,
Pa matenti ya bapupu epali umutende,
“Nomba ipusheni inama, shilemufundako,
Nangu ipusheni ifimena pa mushili, filemufundako,
Pali ifi fyonse nani uushaishiba ukuti,
Ubumi bwa fintu fyonse ifipema bwaba mu minwe yakwa Lesa,
Bushe te kutwi kusobolola amashiwi,
Abakote ebasangwa na mano,
“Nomba Lesa ewaba na mano na maka
Ico abongolola tapali nangu umo uwingacikuula nakabili,
Nga alesha imfula ukuloka ninshi kwaba icilala,
Lesa ewakwata amaka na mano,
Apoka bampandamano amano,
Eupoka bashamfumu ubufumu bwabo,
Eupoka bashimapepo tonse uto bakwata,
Alakomeka na mashiwi ya bacenjela mukulanda.
Alenga bakateeka ukusuulwa,
Eusokolola ifyafisama mu mfifi ikalamba,
Eupalamika imishobo ya bantu, kabili no kuyonaula.
Afulunganya amano ya ntungulushi ishaba pano isonde,
Shilepulumpunta mu mfifi ukwabula ulubuuto,
“Ala moneni, fyonse ifi ilinso lyandi lyalifimonapo,
Ifintu mwaishiba na ine nalifishiba,
Lelo ine ndefwaya ukulanda no Mwine wa maka yonse,
Pantu imwe mulebepekesha ukulanda icishinka kanshi muli babufi,
Shi talalenifye tondolo,
Umfweni kanshi kufyo nalatantika umulandu wandi,
“Bushe cinshi mulebepela ubufi mwishina lyakwa Lesa?
Bushe mulefwaya ukuwila ku lubali lwakwe?
Bushe imwe muleti kuti camuwamina nga amuceceta ifyo ubumi bwenu bwaba?
Ala Lesa akamukalipila,
Bushe ubucindami bwakwa Lesa tabumutiinya,
Amapinda yenu ala mapinda ya mito,
“Talaleni lekeni na ine nkwate inshita iyakuilandila,
Nshikene, nomba bushe mulandu nshi ndebikila umweo wandi mu bwafya pakulanda?
Lesa nga alefwaya ukunjipaya kuti anjipaya,
Ici ecikampususha pantu nalishiba ukuti,
Mumfwe bwino bwino amashiwi yandi,
Moneni ninjipekanya nganshi ukulubulula umulandu wandi,
Nani engampeela umulandu,
“Nomba ndelomba ifintu fibili,
Fumya ukuboko kobe pali ine,
Elyo lyena nga wanjita ndeisa,
Bushe ifyabupulumushi ne fyabubifi nacita fyaba finga?
Cinshi wafishila icinso cobe kuli ine,
Bushe kuti watiinya ibuula ilileululuka mu mwela,
Wampingula buluku buluku,
 Wabika amolu yandi mwikoli,
Efyo no bumi bwa muntu bonaikafye nge cintu icilebola,
“Umuntu onse uwafyalwa ku mwanakashi, ekalafye inshita inono pa calo,
Atila abalula nge luba kabili abonsa,
Bushe kuti watontomesha amenso yobe pa muntu uwaba ifi?
Nani engafumya icasanguluka ku cakowela?
Apo inshiku sha muntu shalipendwa,
Fumyapo amenso pa muntu uleke aikalile,
“Umuti wena walikwata isubilo,
Imishila yauko nangu ingakota shani,
kuti walemuka nga waumfwa umutonshi,
Nomba umuntu nga afwa, ninshi afwililila no kumushiika bamushiika.
Nga filya fine amenshi ya muli bemba yakama no kucepa,
abantu balafwa nokwima tabema,
“Iyee, kanshi nga wamfishilefye ku calo ca bafwa,
Umuntu nga afwa, bushe kuti aba umumi nakabili?
Lyena nga wanjita nkasuka,
Lyena kuti walalengula imyendele yandi yonse,
Ne fyabubifi fyandi ukafisalila mu cola,
“Nomba nga filya fine ulupili lusholomoka lwasuka lwabongoloka,
filya fine amenshi yakuusa amabwe,
Pakulekelesha umuntu wamucimfya, apita no kuya aya,
Abana bakwe abaume nga bashala bacindikwa, teti eshibe,
Ena omfwafye ubukali mu mubili wakwe,
Elyo Elifasi umwina Temani ayaswike ati,
“Bushe umuntu wamano kuti ayasukako ku mashiwi ayabuwelewele,
Bushe kuti afwaya ukulanda amashiwi ayacabecabe,
Cinshi iwe Yobo wafumisha akatiina ka kuli Lesa mu mano yobe,
Ububi bwaba mu mutima obe ebwalenga ukuti akanwa kobe kalande ifi,
Akanwa kobe ekakushinina, teine iyoo.
“Bushe niwe wabalilepo ukufyalwa pa bantu bonse mwa?
Bushe ulomfwako ubupingushi bwa mu cilye cakwa Lesa?
Finshi waishiba ifyo ifwe tushaishiba?
Pali baifwe pali abakalamba abamfwi, abali ne myaka iyingi,
Bushe wasuula ukutalalika kwakwa Lesa,
Cinshi umutima obe ukoseele ifi?
icakuti no mutima obe wafulilwa Lesa,
 Bushe muntu nshi uwingaba uwakaele?
Lesa nga tacetekela abamushilo bakwe,
palibufi umuntunse uwabipisha, uwakowela,
“Nga wakutika kuli ine nalakweba,
ifishilano ifya bamano,
Abo beka ebapeelwe icalo
Ubumi bwa muntu umubi bwaba bwakucula inshiku shonse,
Iciunda cakutiinya caumfwika mu matwi ya mubi,
Tasubila ukuti akafumamo mu mfifi,
Akalulumba mpanga yonse mukufwaya ifyakulya, no kutila, ‘Ifyakulya fili kwi?’
Ubulanda no bucushi nafimwishila,
Pantu emishe ukuboko kwakwe kukulwisha Lesa,
Napama ukulwisha Lesa,
Pantu ali uwaina na masaya yaletenta,
“Akekala mu fibolya fya misumba,
Takatale aba umukankala,
Takatale afuma mu mfifi,
Elaibepa pakucetekela mu fyafye,
Ifi efikamucitikila mu bumi bwakwe,
Akaba ngo mwangashi uulelukusha ifipompo,
Pantu uluko ulushisumina Lesa talusanduluka,
Bakemita ububi, no kufyala ishamo,
Elyo Yobo ayasuka ati,
“Nalyumfwa ifintu ifingi ifya musango uyu,
Bushe mukaleka lilali ukulanda amashiwi yenu ayaba ngo mwela weka weka?
Pantu na ine wine kuti nalanda amashiwi yamo yene,
Kuti nalanda amashiwi yakumukoselesha,
“Nomba nga nalanda, ubucushi bwandi tabutalele iyoo,
Cine cine we Lesa naungonaula,
Elyo kabili naunkaka, cili kwati e cikambone cakunshinina,
Lesa alencusha mu cipyu cakwe, nandepaula,
Nabanjasamwina utunwa twabo pakungwela,
Lesa namposa mu minwe ya bantu ababifi,
Ne mwine naleikalafye bwino, aisa nsansaula,
Nandasaula imifwi ukufuma mu tupinda tonse.
Nandasaula imiku ne miku,
Ninsuka nimbila ne nsalu shabulanda, esho ndefwala,
Amenso yandi nayasuka nayakashika na cee kukulila ifilamba,
Nangu line mu minwe yandi tamwaba lufyengo,
“We calo wishiika umulopa wandi,
 Na nombaline kambone wandi aba mu mulu,
Kebela wandi e cibusa wandi,
Kebela eusoseleko umuntu kuli Lesa,
“Kushelefye imyaka inono,
“Umupashi wandi naonaika,
Cine cine abakuntumfya nabanshinguluka,
“Ngafwako we Lesa no kumpeela ico ufwaya
Pantu naubomika imitima teti beshibe,
Uwabepa umunankwe pakumwenamo ubunonshi,
“Lesa nansangula ngo mulumbe ku bantu,
Amenso yandi nayanaka ku mulandu wa macushi,
Ici, cakupapa ku bololoke,
Kabili abalungami bena nabatwalilila mu nshila shabo,
“Nomba imwe konkanyenipo, bwekeshenipo bonsefye,
Inshiku shandi nashipita, amapange yandi nayonaika,
Bapilibula ubushiku ukuba akasuba.
Bushe ine isubilo lyandi nga kwikala ku calo ca bafwa,
nga naeba inindi ukuti, ‘E tata,’
ninshi icisubilo candi cili kwi?
Bushe nkaya nafyo ku calo ca bafwa,
Elyo Biludadi umwina Shuha ayasuka ati,
“Bushe iwe Yobo uleleka lilali amashiwi yakusabaila?
Cinshi uletumwena nge nama?
Nelyo uleilepula we mwine ku cipyu cobe,
 “Ala cishinka ulubuuto lwa muntu umubi lulashima,
Ulubuuto mwi tenti lyakwe lulashima,
Uwaleenda ne ntampulo ishamaka kale nomba aleongolokafye,
Pantu amakasa yakwe umwine eyamutwala mukwikatwa mwisumbu,
Iciteyo camwikatila ku citende cakwe,
Intambo iyakumwikata ifishilwe mu mushili,
Ifyakumutiinya fyalimutengamina konse konse,
Ubonaushi bulemulolela,
Ubulwele bulalya inkanda yakwe,
Nabamukululula ukumufumya mwitenti lyakwe ilyo acetekelamo,
Mwitenti lyakwe tamwakashale icintu nelyo cimo,
Imishila yakwe panshi nayuma,
Tabakamwibukishe pano isonde,
Bakamufumya mu lubuuto no kumuposa mu mfifi,
Takashe umwana nangufye icinshikulula mu luko lwakwe,
Abantu ba ku masamba bakasunguka pakumona ishamo lya uyu muntu,
Ee, ili eshamo iliponena pa ŋanda ya muntu umubifi,
Elyo Yobo nao ayasuka no kutila,
“Bushe mukaleka lilali ukuncusha,
Namuntukaula imiku ikumi,
Nga cakuti ine nalilufyanya,
Nga cakuti imwe mwalaitutumuna pali ine,
mwishibe ukuti ni Lesa ewanjilikisha.
“Ine nangufye nailishanya pa bunkalwe bancita,
Lesa alinjisalila inshila, kanshi teti mone na pakupita.
Alimpokolola ubucindami bwandi,
Nangonaula mu mbalifye shonse, tapali ico ndi,
Alinjimisha ubukali bwakwe,
Ifita fyakwe ifyamaka nafimpalamina,
“Lesa alintalusha kuli bamunyinane,
Balupwa lwandi nabantaluka,
Abeni nalepokelela na babomfi bandi abakashana balemona ine ngo mweni,
Nga naita umubomfi wandi, tewakunjasuka nakalya,
Ku mukashi wandi nako umupu wandi ulenunka pipi,
No twaice twine natunsuula,
Abanandi bonse nabampata,
Niŋonda, nshelefye amafupa yeka yeka,
“Nangulukeniko mwe bacibusa wandi,
Cinshi mulencushisha ifi ngefyo Lesa alencusha?
“Iyee, nga kuti yalembwa amashiwi yandi!
Yalembwa ku cilembelo ca cela na ku mutofwe,
Nomba ine, naishiba ukuti ndubulwila wandi aba umumi,
Nangu panuma inkanda yandi yaonaika kuli ubu bulwele,
Ine eo nkamona na menso yandi aya,
“Nga mwalanda amuti, ‘Twalamucusha nganshi,
Mufwile ukutiina ulupanga mwe bene,
Elyo Sofari umwina Namati ayasuka ati,
“Ifyo walanda Yobo fyankalifya umutima,
Amashiwi naumfwa yamusaalula yamponya na pa musao,
“Bushe tawaishiba ifyo caba ukufumafye na kale,
ukuti umucinshi wa muntu umubifi tautwalilila,
Nangu ubukankala bwakwe bwinganina bwafika na mu mulu,
ala nakalya wakuposafye, aposwafye ngo busali bwakwe.
Akapita nge ciloto, takamoneke,
Ilinso ilyalemumona talyakatale alimumona nakabili,
Abana bakwe ebakalomba uluse ku balanda,
Amafupa yakwe ayaisulamo amaka ya bulumendo,
“Nangu ububi bwalowa mu kanwa kakwe,
nangu tafwaya no kubufwisa,
ifilyo mu cifu cakwe nafisasa,
Akaluka ifyuma acibawile,
Akonka ubusungu bwa ngoshe,
Takatale alolesha pa mimana,
Akabwesha conse ico anonkele no kuculila,
Pantu atitikisha abalanda no kulenga ukuti babe abapina,
“Ulunkumbwa lwakwe ulubi talupwa iyoo,
Tashapo utwakulya nelyo tumo,
Pa nshita akwatisha ifyuma ifingi, elyo ubupina bukamwikata,
Ilyo aisusha ulufumo lwakwe no kwikuta,
Nangu engabutuka icanso ca cela,
Umufwi uwamulasa ulapulila panuma,
Imfifi ikulu ilelolela ukukupa ifyuma fyakwe,
Imyulu ikasokolola ububi bwakwe,
Ilyeshi likasenda fyonse ifyaba mu ŋanda yakwe,
Ifi efyaba ishamo Lesa aletela umuntu umubifi,
Elyo Yobo nao ayasuka ati.
“Kutikeni bwino bwino ku mashiwi yandi,
Ntekeleni no mutima nande,
Bushe ine ni ku muntunse ndeilishanya?
Ndolesheni mu menso ifyo ndi,
Nga natontonkanya pali ici icamponena,
Cinshi ababi bakokwela pa calo?
Ababi bena abana babo bakulila pa cinso cabo,
Amayanda yabo yekala mu cibote,
Iŋombe shabo ishilume shalikwata amaka yabufyashi,
Abana babo abaice baifuminafye no kulayangililafye mu lubansa nge mpaanga,
Balemba inyimbo no kulisha insombo na maseese,
Inshiku shabo pa calo shabafye ishansansa,
Aba bantu beba Lesa abati,
Ngo Mwine wa maka yonse finshi ali pakuti tulemutumika,
Bena batila ishuko lyaba mu minwe yabo,
“Bushe mulamona ilingi uko icisaniko ca babifi cishima?
Bushe miku inga mwamona ababifi baleululwa mu mwela nge mpimbili,
Imwe mulesosa ati, ‘Lesa alakanda abana pa mulandu wa kubifya kwa bashibo.’
Lekeni umwine aimwene na menso yakwe uko Lesa alemukanda,
Bushe umubifi, inshiku shakwe nga shapwa, afika pa kufwa,
“Bushe umuntunse kuti apanda Lesa amano,
Limo umuntu afwafye ilyo acili na maka ayengi,
Ninshi acilifye no mubili uwamaka,
Umbi nao afwa ne cililishi mu mutima,
Lelo nangu cibe ifyo, bonse bafwila mu nshila imo ine,
“Nomba ine ninjishiba ifili mu mano yenu,
Imwe mulesosa amuti, ‘Bushe ili kwi iŋanda ya mukankala,
Bushe imwe emukuti tamwatala amwipushapo abalendo,
Ala umubifi alasungwa ukufika na ku bushiku bwakukandwa,
Lelo kwena takuba umuntu nelyo umo uuya mukusosha umubifi,
Ilyo bamusenda kukumushiika,
No mushili wa mwishika ulomfwika bwino kuli ena,
Nga imwe kuti mwantalalikako shani ku mashiwi yenu ayabulamo amano?
Elyo Elifasi umwina Temani ayasuka Yobo ati,
“Bushe umuntunse busuma nshi engakwata kuli Lesa?
Nga fisuma nshi Umwine wa maka yonse engasanga mu kulungamika kobe?
“Bushe uletontonkanya ukuti ni pa mulandu wakuti walimukwatila akatiina,
Bushe te pa mulandu wa bubifi bobe,
Iwe walefuula bamunonko ifyakufwala bashala ubwamba,
Abalekwata icilaka iwe walebatana amenshi,
nangu wali umuntu umukankala uwakwete ne mpanga,
Waleleka bamukamfwilwa ukubwelelamo ukwabula nangu cimo,
E mulandu ulengele ifiteyo fikushinguluke,
Ecilengele ukuti pa menso yobe pafiite fititi,
“Bushe Lesa taikala apatali nganshi mu mulu?
Nomba iwe utila, ‘Ni finshi Lesa engeshiba?
Amakumbi ayatikama yalimufimba, eco tatumwena,
Bushe iwe ulefwaya ukusunga imibeele yakale,
Basendelwe ninshi inshita yabo tailafika,
Balya bantu babi baebele Lesa abati, ‘Tutaluke,
Lelo nangu cali ifi, ni Lesa ewaiswishe ifisuma mu mayanda yabo,
“Abalungami balasansamuka pakumona uko balya abantu babi balebakanda,
‘Ala cacine abalwani besu nabonaika,
“Eico iwe nakilafye kuli Lesa, ukwate umutende,
Usekelele amafunde ayo alekupeela,
Nga wabwelela ku Mwine wa maka yonse nauicefya,
kabili nga wasuula golide obe kwati lukungu,
awe lyena Umwine wa maka yonse eukaba golide yobe,
Kabili Umwine wa maka yonse eukaba insansa shobe,
Lyena ukalati nga wamupepa, nao akumfwa,
Ukalakwata ishuko pa milimo yonse iyo ukalabomba,
Pa bantu abaponena mu mafya, utila, ‘Bafwilishe!’
Lesa kuti apususha nangu uushili wakaele,
Elyo Yobo nao epakwasuka ati,
“Ala na lelo line ncilifye uwailishanya apakalamba,
Nga cakutifye ine njishiba ukwakuti ningamusanga,
Ala nga kuti naya ilubulwila,
Kuti naya yumfwila ifyo Lesa umwine enganjasuka,
Bushe kuti Lesa aya bomfya amaka yakwe pakuncincintila?
Kuti amona ati, ‘Uyu muntu wacishinka ndelubulwisha,’
“Ntila nga naya ku kabanga Lesa tabako,
Conse nga naya ndemufwaila ku kapinda ka ku kuso, nshimusanga,
Lelo kwena, Lesa alishiba imyendele yandi yonse,
Amakasa yandi yendafye mwishinda lyakwe,
Ine ndasunga pe amafunde ayo anjeba,
“Lelo Lesa nga apingula ukucita icintu icili conse, bushe nani uwingamulesha?
Nalishiba ukuti Lesa akancitila ifyo umwine apekanya ukucita,
Ni pali ici ntiinina ukuya iminina ku cinso cakwe,
Ni Lesa eulenga umutima wandi ukufunshika,
Lelo imfifi taimpeseshe amano iyoo,
“Nga cinshi Umwine wa maka yonse ashapimina inshita yakupingwilapo,
Ababi balasesha impopo sha mipaka,
Balasenda bapunda wa bakashiwa,
Mu nshila balatamfulamo abapina,
Abapina balafumina mu mpanga kwati ni bapunda ba mpanga abaikala mu matololo,
Baya mukulaseepa ifyakulya mu mabala,
Ubushiku aba balanda basendamafye ubwamba,
Imfula ya mu mpili ilabaloka,
“Abantu babi bapokolola utwana twanshiwa ukufuma kwibele,
Balenga abalanda ukwenda ubwamba ukwabula ifyakufwala,
Abalanda ebengela bambi amafuta ya miolifa no kulabakamina umwangashi,
Mu musumba muleumfwika ukuteta kwa bantu abalefwa,
“Eko bali abantu babi bambi abashifwaya ulubuuto,
Icipondo cima ubushiku,
Ilinso lya wabulalelale lilolela pali muntungulya,
Aba bantu bashifwaya ulubuuto,
Imfifi e cibusa wabo, kwati kasuba kuli bena,
“Lelo abantu babi balasendwa ne lyeshi lya menshi,
Nga filya icikabilila ne cilala cikamya ubunga bwa mfula,
Nyina uwamufyala asuka alabako,
Pantu abantu babi balacusha iŋumba ishishakwata abana,
Lelo Lesa ku bulamba bwakwe alonaula abamaka,
Limo Lesa alaleka abantu babi baikalafye umutende,
Ababi balacindama pa kashita akanono,
Bushe kwena nga cakuti teifyo fine,
Elyo Biludadi umwina Shuha nao alandilepo ati,
“Ubufumu no bucindami fyakwa Lesa,
Nani uwingapenda ifita fyakwa Lesa ifimubombela?
Bushe umuntunse kuti aba shani uwalungama pa cinso cakwa Lesa,
Ngefyo no mweshi wine taubalikisha,
nga palibufi umuntunse uwabafye umutiti,
Elyo Yobo ayasuka ati,
“Yangu iwe ifyo wampokololako ine ne wabula amaka,
Cine cine iwe walishiba ukufunda impelwamano iyaba nga ine,
Nomba aya mashiwi yobe yalefunda ani,
“Imilungulwa iyaba mu calo ca bafwa ilatutuma,
Icalo ca bafwa caba ubwamba ku mulola wakwa Lesa,
Ayansa mu lwelele umulu wa ku kapinda ka kuso
Alibika amenshi mu makumbi yakwe ayatikama,
Afimba pa mweshi ilyo wabulungana,
Lesa alishingulusha icishilwa pa menshi,
Apaikala umulu palasunkana,
Amaka yakwa Lesa eyatalalika bemba,
Umupu wakwa Lesa ewalengele ukuti umulu uwame,
Nomba ifi fyonse fya ku nse ya micitile yakwe,
Elyo Yobo akonkanyapo ukulanda ati,
“Ine nalapa mu cishinka cakwa Lesa umumi, uwakaana ukunjebelapo,
Apo ine ncili ndepema,
nakaana ndai ukuti akanwa kandi takakatale akalanda ifyabubifi,
Nshasumine nangu pamo ukuti imwe mulelungika mu kulanda kwenu,
Ndi nokwikatilila kuli bukaele bwandi, nshakalekeko iyoo,
“Lekeni umulwani wandi abe ngo mubifi,
Ngo muntu ushaishiba Lesa, alolela finshi ilyo akafumishiwapo,
Bushe Lesa kuti aumfwa ku kulila kwakwe,
Bushe kuti alasansamukila Umwine wa maka yonse?
Ndi nokumufunda pafyo amaka yakwa Lesa yaba,
Mwe bene nga mwaliimwena,
“Ifi efyo Lesa ali nokucita ku bantu ababifi,
Abana bakwe nangu bafule shani, bonse bakalafwafye mu nkondo,
Abakashalapo bakafwa ku cikuko,
Umubi nangu atulumanike icuma ngo musensenga,
lelo fyonse ifyo atulumanika abalungami ebakesa mukufifwala,
Umubi alaikuulila amayanda kwati ni tunakantebele,
Ubushiku pakusendama ninshi ali umukankala, lelo takonkanyapo.
Ifinkunka filamupumikisha nga filya ilyeshi licita,
Umwela wa ku kabanga nao ulamukumpula, nao ninshi e miile,
Umwela ulamuposa na maka ukwabula uluse,
Lelo pa nshita alefulumuka, kankungwe amuseka,
“Eko yaba imikoti umo abantu bemba silifa,
Ifyela fipangwa ukufuma ku mushili,
Abantu balasanika pakupwisha imfifi,
Bemba amendo mu ncende ishishabamo abantu,
Ni mu mushili emumena ifyakulya,
Tusafile, utumabwe utwauma umutengo, tusangwa mu mabwe ya mu mushili,
“Kapumpe teshiba inshila yakwingilila pa mikoti,
Ifiswango ifikangasa tafyendamo,
Nomba abantu bena balatoba amabwe ayakosa nganshi,
Abantu bena balatulinkanya amendo mu fimabwe,
Bena balacilika intulo sha mimana,
“Nomba amano, bushe ni kwisa uko yatula?
Takulaba umuntu uwaishiba ubucindami bwa mano,
Umuyenge usosa auti, ‘Awe temuli ine amano yaba,’
Amano tayashitwa na golide uwalopololwa,
Ukucindama kwa mano kwalicila pa mutengo wa golide uwine wine uwa ku Ofiri,
Ukucindama kwa mano kwalicila ukucindama kwa golide na kilistali,
Utumabwe utwa kolali na yasipeli, twena tetwakwesha no kulumbula,
Kwalicila ukucindama kwa tumabwe utwa topasi wa ku Kushi,
“Nomba amano bushe ni kwi yatula?
Yalibelama ku menso ya fyabumi fyonse,
Ukuloba ne mfwa kuti fyatila,
“Ni Lesa fye eka ewaishiba inshila iyalola ukwaba amano,
Pantu ena alamona noko isonde lyashinta,
Ilyo apimine umwela amaka,
ilyo apimine imfula apakulokela,
elyo amwene amano no kuyalondolola,
 Lesa epakweba umuntu ati,
Kabili Yobo abwekeshapo ukulanda ati,
“Yangu ifyo nafuluka imyeshi yakale,
Yangu ifyo caweme ilyo cisaniko cakwe calesanika pa mutwe wandi,
Yangu ifyo kale nalesansamuka mu nshiku sha bulumendo bwandi,
Kale Umwine wa maka yonse twaleenda nankwe,
Kale amakasa yandi yaleowa mwishiba ilyatikama,
“Kale naleya ku mpongolo ya musumba,
Kale abalumendo baletifye cilya bamona, awe bamfumina mu nshila,
Bacilolo baleleka ukulanda,
Na bakateeka nabo baleikala tondolo nga epo ndi,
Kale bonse abaleumfwa ukucindama kwandi baletasha,
Pantu nalepususha umulanda uwalekuuta,
Umuntu uuli pakufwa, nine alesha apaala,
Ubulungami naleenda nabo kwati cakufwala ca ku mubili,
Nali ilinso lya mpofu,
Nali wishi wa balekabila,
Kale naletobaula insekete sha bantu balufyengo,
“Ine kale naletifye, ‘Awe nkafwa no mucinshi wandi,
Kale nali ngo muti uwashinta imishila yaiko pa menshi,
Kale naleti ubucindami bwandi tabwakapwe,
“Nga ndelanda, abantu baleikala tondolo,
Nelyo naleka ukulanda, tapaleba na umbi uwakulandapo,
Bonse balendolela filya balolela imfula,
Ilyo nabasekela, tabalesumina ukuti cacine,
Nine nalepingula abantu no kubeba ifyakucita,
“Nomba balenseka,
Amaka ya mu maboko yabo tayalemombela nangu cimo,
Bashelefye imipalapata ku mulandu wa bupina ne cipowe,
Baleya mu mpanga mukusaba amabula ya mu mpanga,
Abanabo balebatamfisha ukutali,
Baleikala mu ncena sha mikonko,
Epakulapundila mu fimpusa kwati ni mpunda,
Abantu abalifye ifiwelewele,
“Kabili ni aba bene ebanseka mu nyimbo,
Balimpata kabili balantaluka,
Ico bamwene ukuti Lesa nomba nandimuna,
Uluko lwabo lwanjimina ku kulyo,
Nabancilikila inshila konse konse pakuti nikwata ukwakubutukila,
Baisa ingila nga pa cipunda ce linga icamokoka,
Ifyakutiina fyanjishila,
“Ine nomba ndi mupepi ne mfwa,
Nga bwaila ndeumfwa mu mafupa mulekokota,
Cili kwati Lesa nankama mu mukoshi we laya lyandi,
Cili kwati Lesa amfubwile mu matipa,
Nalilila kuli iwe we Lesa mukulu, nomba taulenjasuka,
Naunjalukila bunkalwe bunkalwe,
Naunjimya no kumposa mu mwela,
Ninjishiba ukuti alentwalafye ukwakuti nje mfwile,
“Lelo bushe uuli mu bucushi tatambika ukuboko kwakwe?
Bushe kale ine nshalelililako abantu abalecula,
Ilyo nasubila ishuko, ninshi paleisa ububi.
Mu mala yandi mulepota ukwabula ukuleka,
Inkanda yandi naifita lelo te kasuba kalengele iyoo,
Bamumbwe ebasangwike bamunyinane,
Inkanda yandi yalwike iyafiita
Eico peseese lyandi ndelishapofye inyimbo sha ndoosha,
“Ine nalipangana na menso yandi,
Nomba kwena bushe fintu nshi ifyo Lesa uwa mu mulu alambula abantu?
Bushe tasungila abalufyengo ishamo,
Bushe Lesa tamona imyendele yandi,
“Nalapa ine ukuti nshatala mbepa bufi,
Lekeni Lesa ampime pa cipimo icishibepa,
Nga cakuti amakasa yandi yatala yafuma mu nshila,
lyena lekeni bambi ebo balye icuma candi,
“Nga cakuti ine nalitala nkumbwa umwanakashi,
lyena ninshi umukashi wandi naye mukutebeta bambi,
Pantu nga nalicita ububi ubwabipisha,
Caba ngo mulilo uwoca mpaka waonaula,
“Ine nga nalifyengele ababomfi bandi abaume nangu abanakashi,
ninshi kuti nacita shani ilyo Lesa akema?
Lesa ewamumbile, na babomfi bandi ni Lesa ewababumbile,
“Ine nshatala nkaana ukwafwa abalanda mufyo bakabila,
Ine nshatala ndya umukate neka,
Pantu ukufuma ku bwaice bwandi ndela abalanda ngo mufyashi,
Ilyo nalemona umuntu uushikwete icakufwala,
ine nalemupeelako icakufwala icisuma icapikulwa ku masako ya mpaanga shandi.
Nga cakuti nalimishe amaboko yandi pa bana banshiwa,
ninshi ukuboko kwandi kupapukile pa kubeya,
Umwenso wanjikata pantu ubukali bwakwa Lesa kuti bwanjishila,
“Nga cakuti natetekela muli golide,
Nga cakuti nacita icilumba pa mulandu wa cuma candi icafulisha,
Nga cakuti namona ubucindami bwa kasuba ilyo kabalika,
Bushe ifi efyakukubula umutima wandi,
Ifi fyonse kuti fyaba ububifi ubukalamba ubwakupingwilwapo,
“Nga cakuti ndasansamuka pakumona ifyo abalwani bandi basheme,
awe ine nshatala ndeka ululimi lwandi ukuti lulebifya,
Nga cakuti abantu ba mwitenti lyandi tabatala abasosa abati,
Takwatala akuba umweni uwasendama panse,
Nga cakuti ndafisa abantu bumpulamafunde bwandi nge ficita bambi,
pa mulandu wakutiina icintubwingi,
Iye bushe nani uwingansoselako pakuti Lesa aŋumfwe,
Ilyo ipepala kuti nalibika pa kubeya kwandi,
Ndi nokuya londolola kuli ena pa myendele yandi yonse,
“Nga cakuti impanga yandi yalandubulwisha,
nangu nga cakuti ndya ifisabo fyabamo ukwabula ukulipila ababomfi,
ninshi lyena lekeni imyunga eyo yamenemo mu cifulo ca ŋanu,
Kanshi abantu aba batatu epakuleka ukulanda na Yobo, ico Yobo alishininkishe bukaele bwakwe mu kumona kwakwe. 
Elyo Elihu mwana Barakeli, umwina Busi, uwa mu mukowa wakwa Ramu afulilwe Yobo nganshi. Afulilwe Yobo pa mulandu wakuilungamika ukucila Lesa. 
Afulilwe na bacibusa bakwe bonse batatu, ico bashakwete ifyakumwasuka lelo nabamuseka. 
Ilyo balelanda, Elihu aikele tondolo, pantu abalelanda bantu abakalamba. 
Nomba ilyo amwene ukuti aba bantu batatu tabakwete icakwasuka, icipyu camwikata.
Kanshi Elihu, mwana Barakeli epakusosa ati,
Ine mu mutima wandi nacilatontonkanya ati,
Nomba ine nalishiba ukuti umupu uwaba mu muntu,
Ala ubukote tabulenga ukuti umuntu abe na mano,
Kanshi nomba na imwe kutikeniko na kuli ine,
“Moneni, naciba ndelolela ilyo mwaciba mulelanda,
Nacilakutumaninamo nganshi mufyo mulesosa,
Eico mwilaibepa amuti, ‘Ifwe twalikwata amano.’
Pantu Yobo tasosele amashiwi ayakupinkana na ine,
“Ala aba bantu nacibasungusha, tabakwete ne fyakwasuka,
Bushe na nomba kuti nalolela apo nabaleka ukulanda,
Kanshi nomba nine nalalandapo,
Pantu ndi ne fingi ifyakulanda,
Munda yandi muli kwati muli umwangashi upya,
Na pakuti mpeme kanofye ntale nande,
Ine nshacite mucishacinani ku muntu nelyo umo,
Ine nshaishiba no kusembeleka nakalya,
“Kanshi nomba iwe Yobo, umfwa kufyo ine nalakweba.
Mona, ine nomba natampa ukulanda,
Mu mutima wandi mwalafuma insoso ishaololoka,
Pantu Umupashi wakwa Lesa ewabumba ine,
Nga wafwaya ukunjasuka, wasuke,
Ine nshili Lesa, ndi muntu munobefye,
Peba nangu cimo icakulenga ukuti untiine,
“Lelo ine ninjumfwila fyonse ifyo ulandile,
‘Ndi wakaele uwabula ububifi,
Nomba Lesa alafwailishafye icakumpeelelapo umulandu,
 Abikile amakasa yandi mwikoli,
“Eico nakweba ukuti pakusosa ifi nauluba,
Nga cinshi ico uleebawila Lesa,
Pantu Lesa alalanda mu musango umo,
 Kuti alandila mu ciloto na mu fimonwa mu nshita ya bushiku,
Limbi kuti amutotoshafye,
pakwalula umuntu ukufuma ku fyabipa,
Pakuti apusushe umweo wakwe ku nindi,
“Limbi Lesa alakalipila umuntu ilyo alecula ku bulwele,
Ilyo umutima wakwe taulefwaya kulya,
Ilyo umubili wakwe waonda umupwilapo,
Ilyo ubumi bwakwe bwapalama ku nindi,
“Lelo nga cakuti malaika ali mupepi,
Uwakumulangulukila no kumweba ati,
Lyena ninshi kuti umubili wakwe wapuputulwa,
Lyena kuti apepa Lesa ico amukwatila uluse,
Lyena kuti aisa pa bantu nokusosa ati,
Alubula umweo wandi ukufuma mukuya ku nindi,
“Ifi fyonse efyo Lesa acitila umuntu,
pakuti apusushe umweo wakwe ku nindi,
“Eico iwe Yobo, bika amano kuli ine uŋumfwe bwino,
Nga naukwata ifyakulanda unjasuke,
Nga taukwete fyakwasukapo, kanshi kutika kufyo ine ndesosa,
Kabili Elihu akonkanyapo ukulanda ati,
“Kutikeni ku mashiwi yandi mwe bantu bamano,
 Ala amatwi eyapima ifilelandwa,
Natufwailishe bonse capamo icilungeme,
Yobo alesosa ati, ‘Ine ndi wakaele,
Nangu nshamonapo icibi ico nacita,
Bushe kwalibapo umuntu uwaba nga Yobo,
Aenda na bacita ifibi,
Bushe tasosele ati,
“Kanshi nkutikeni nganshi imwe mwe bantu bamano.
 Alambula umuntu ukulingana ne milimo yakwe,
Awe tacingacitika icakuti Lesa kuti alufyanya,
Takwatala akuba na umbi uyo uwalashika Lesa pano isonde,
Nga cakuti Lesa afumyapo umupashi wakwe pano isonde,
ala ifintu fyonse ifipema kuti fyafwafye pa muku umo,
“Kanshi iwe Yobo nga uli wamano kutika,
Bushe uwapata umulinganya kuti ateeka?
Bushe te uwingeba bashamfumu ukuti, ‘Muli bafye,’
Bushe te uushakwatila intungulushi umucishacinani,
Akashita akali konse kuti bafwa nangu ni pakati ka bushiku,
“Pantu Lesa alalengula imyendele ya muntu,
Takwaba ukwafisama, nangu ukwashika,
Pantu Lesa talefwaya ukuceceta umuntu nakabili,
Alofya abacindami apabula ukwipusha umulandu,
Pantu Lesa alishiba ifibi fyonse ifyo bacita,
Abakandila pa bubi bwabo,
Pantu bena balimukene,
Ebalengele inkuuta sha balanda ukumfwika kuli Lesa,
Bushe Lesa nga atalala tondolo, ni nani engamwebaula?
eulesha umubi ukuba kateeka,
“Nomba umuntu nga aeba Lesa ati,
Unsambilishe ifyo nafilwa ukwishiba.
Bushe iwe, emukuti ulefwaya Lesa akucitile ifintu umo ulefwaila,
“Abantu bonse abamano na bonse abasalapuka,
‘Cacine Yobo alanda ukwabula amano,
Kanshi mwesheni Yobo apakalamba,
Pantu ena ku fyabubifi fyakwe alundilepo na bucisanguka,
Kabili Elihu akonkanyapo ukulanda ati,
“Bushe iwe Yobo, emukuti ulemona ukuti naciwama ici ulelanda icakuti,
Kabili uleipusha auti, ‘Ni cinshi mwenamo,
Kanshi ine nalakwasuka,
“Inwina amenso ku mulu umone,
 Nga wacita ububifi, ninshi bubi nshi wacita kuli Lesa?
Nangu nga wawamya, bushe fisuma nshi wamupeela?
Ukubifya kobe kuletelela umuntu nga iwe wine,
“Pa mulandu wa cisendo cakutitikishiwa abantu balailishanya,
Lelo tapaba uutontonkanya no kwipusha ati,
Ni Lesa ewalenga ukuti tucenjele ukucila inama sha mu mpanga,
Nelyo abantu bakuuta mutuule, nomba ena tabasuka,
Cine cine Lesa tomfwako ku kukuuta kwa aba bantu,
 Pali bufi bushe Lesa kuti akumfwa nga wasosa auti, ‘Awe ine nalifilwa ukumona Lesa!
Kabili ulesosa auti, ‘Nangu Lesa afulwa, takanda abantu.
Kanshi Yobo asosafye amashiwi yacilandelande,
Elihu akonkanyapo ukusosa ati,
“Ntekelafye umutima, uleke nkulondolwele,
Amano yandi ine yafuma ukutali,
Pantu icine cine ifyo ine ndesosa te fyabufi iyoo,
“Mona ni Lesa e wamaka lelo tasuusha umuntu nangu umo,
Taleka abantu babi baleikalilila,
Lesa tafumya amenso yakwe pa bantu abaololoka imitima,
Asuka abakaka mu minyololo,
Epakubalanga fyonse ifyo balecita,
Epakubakomona amatwi pakuti bomfwishe ifyo Lesa alebasoka,
Nga cakuti baumfwa no kwamba ukumubombela,
Lelo nga bakaana ukumfwa, ninshi bakaloba ku lupanga,
“Lelo abaumalala imitima, bekala abafulwa,
Bafwa ilyo bacili imisepela,
Apususha abalanda mu nshita shabo ishabulanda,
Nobe wine afwaya ukukupususha mu bulanda bobe,
“Lelo iwe nawisulamo ubupingushi bwa babifi,
Kanshi nomba ulecenjela, epali ubwingi bwa fyuma bwakukubula,
Bushe icuma cobe, nangu ukutulukusha kwa maka yobe,
Wilafuluka inshita ya bushiku,
Ulecenjela wiyalukila kukucita ifyabipa,
“Tontonkanya ifyo Lesa aba umucindami pa mulandu wa maka yakwe.
Nani uwingamulangilila ifyakucita?
“Ibukishafye ukulumbanya Lesa pa milimo yakwe,
Abantu bonse balatamba ifyo Lesa acita,
Icacine Lesa alikulisha, icakuti twalifilwa no kumwishiba,
“Ni Lesa eubuula amenshi muli bemba,
Imfula nayo epakulafumfumuka ukufuma mu makumbi,
Takwaba nelyo umo uwaishiba ifyo Lesa atandanya amakumbi mu lwelele,
Ulemona ifyo umwele wa nkuba umushinguluka,
Ifi fyonse efyo Lesa abomfya pakupingula abantu,
Afumbata umwele wa nkuba mu minwe yakwe,
Icibulukutu cisobela ukwisa kwa mfula,
“Ecalenga ukuti umutima wandi ututume,
Kutikeni imwe bonse. Umfweni ishiwi lyakwa Lesa ifyo lilepanta,
Alebyashisha umwele wa nkuba pano pesamba lya mulu,
Pakonkapo icibulumo ce shiwi lyakwe,
Cine cine Lesa alatusungusha pafyo acita ifikulu,
Ifyo eba ubunga bwa mfula ati, ‘Ponena pa mushili.’
Ninshi ne milimo ya bantu yatala yalala,
Ninshi lyena ne nama sha mpanga shabwelelamo uko shikala,
Kankungwe afuma kumwakwe ku kapinda ka ku kulyo,
Umupu wakwa Lesa ulapanga amenshi makasa,
Lesa ewisusha amenshi mu makumbi,
Lesa umwine ewensha amakumbi
Ico Lesa aletela amakumbi ne mfula pano calo,
“Umfwa bwino aya mashiwi iwe Yobo, wikalefye tondolo,
Bushe iwe Yobo, walishiba ifyo Lesa asesha ifi fintu,
Bushe iwe walishiba icilenga amakumbi ukulaenda mu lwelele,
Wamona ifyo ifyakufwala ifi ufwele fikabile ku cipuki,
Bushe iwe kuti wayafwako Lesa ukufungulula umutenge wa mulu,
“Bushe iwe ulefwaya tulande shani pali Lesa?
Ine nshaebe Lesa nati, ‘Leka nine ndelanda,’ awe,
Takuli muntu nangu umo uwingalolesha pa kasuba
Na ku kapinda ka ku kuso kwaisuka kwabuuta,
Ifwe teti tufike apaikala Umwine wa maka yonse,
Ecilenga nokuti abantu balemukwatila akatiina,
Elyo Yawe ayasuka Yobo, ukufuma mu cimwela ati,
“Bushe iwe niwe nani we ulefulunganya ifyo ine napingula,
Eico kakisha umushipi mu musana nge mpalume ya bulwi,
“Bushe wali kwi ilyo nashimpile umufula wa pano isonde,
Bushe iwe walishiba uwapimine ubukulu bwa pano pesonde? Icine cine walishiba,
Nga nipi apo inceshi she sonde shashimpwa?
Ilyo intanda sha pa macaca shaleimba ne nsansa,
 “Nani uwaisalile amenshi ya muli bemba,
Ilyo nabuulile fubefube no kukupa pali bemba,
Nine napimine bemba apakupelela,
No kumweba nati, ‘Apa epo wakulapelela, amatamba yobe yelapulapo.
“Bushe mu bumi bobe, walitala aukonkomesha ukuti buce ulucelo,
Bushe walitala awebapo ulucelo ukuti lwikatilile impela she sonde,
Ulubuuto lwa pa macaca lulalenga impili ne mikonko ukwaluka,
Ulubuuto lwapa macaca lulashibatika abantu babi,
“Bushe iwe walitala aufika apatula amenshi ya muli bemba?
Bushe kwalitala akubako umo uwakulanga apabela impongolo sha mfwa?
Bushe walishiba apafika ubukulu bwe sonde lyonse?
“Bushe iwe walishibako uko ulubuuto lwaikalila,
Bushe kuti watungulula ulubuuto ne mfifi,
Ee, nga cakuti walishiba ifi fyonse,
“Bushe iwe walifikako uko natulika ubunga bwa mfula,
Ifi fintu ne mwine ndafisunga pakuti filebomba pa nshita ya bucushi,
Bushe iwe walishiba uko akasuba katula,
Nani uwaimbile icikonkwa umwakupita mulamba wa mfula uwa mukuku,
Nani alenga imfula ukuloka mu fifulo umushaba bantu,
Nani uutapilila amatololo,
“Bushe imfula yalikwata wishi?
Nyina wa menshi yalya ayatalalisha nani?
Ni nani uulenga amenshi ukukosa nge libwe,
 “Bushe niwe wakakanya iminyololo iyakaka intanda sha Pileiyadesi,
Bushe niwe wingalenga mulanga ukumoneka pa nshita yakwe,
Bushe iwe walishiba icalenga ukuti ifya mu mulu fileenda?
“Bushe iwe ishiwi lyobe kuti lyafika ku makumbi,
Bushe iwe niwe wingeba umwele wa nkuba ukubyata,
Bushe nani uupanda ulwita mfula amano ayakusobela ukuti imfula yalaisa?
Nani uwakwata amano yakulonganya amakumbi,
Mpaka ulukungu lwa pa mushili lwakambantana,
“Bushe iwe niwe wikatila inkalamo inama shakulya?
lilya tubwatalala mu mimba yatuko,
Nani uupekanisha mwankole ifyakulya,
“Bushe iwe walishiba ilyo ifibushi mabwe fifyala?
Bushe ulapenda imyeshi iyo inama sha mpanga shikwatilapo utwana,
Bushe walimona ifyo shikontama pakukwata utwana,
Utwana twashiko tutila nga twakula twakwata amaka mulya mu matololo,
“Nani uulenga ukuti punda wa mpanga aleyendela?
Nine ne mwine nalenga ukuti aleikala mu matololo,
Punda wa mpanga apata icibi icongo ca mu mushi,
Wena apitanafye mu mpili emwaba ifyakulya,
“Bushe iwe imboo kuti yasumina ukukubombela?
Bushe iwe kuti wabula umwando no kukaka imboo mu mukoshi,
Bushe kuti wasubila mu maka yakwata imboo,
Bushe kuti watontonkanya auti, ilebwelela kuli ine,
“Amapindo ya mbuni yalangufyanya nganshi pakupampaila,
Itila nga yabikila amani pa mushili yayasha nefyo fine,
Imbuni yena yalaba nokuti ulukasa lwa muntu kuti lwanyantapo,
Yena icita ubunkalwe ku twana twaiko, kwati teine yatuko,
Icalenga, mulandu wakuti Lesa tapeelako imbuni amano,
Nomba nga yati kambutuke,
“Bushe niwe walenga kabalwe ukuba uwalubilo?
Bushe niwe walenga ukuti aletolauka amabaka nga makanta,
Kabalwe alafola nga ali mu nika no kulalishamo inshindo,
Alaseka umwenso, kabili tapaba ico atiina,
Pa mbali yakwa kabalwe pali mufuko wa mifwi,
Kabalwe alapwa imilundu uwabula ukutuushako,
Lyonse ilyo ipenga lyalila, atila, ‘Eya!’
“Bushe iwe Yobo, niwe upanda pungwa amano yakulela,
Bushe niwe weba kapumpe ukuti apupukile mu mulu apatali,
Ubushiku asendama pa mulu wa mabwe ayatali,
Palya pene epo wena alengwila akatalamukila,
 Aliisha utwana twakwe ifya mulopa,
Yawe epakweba Yobo ati,
“Bushe iwe we ulepashanya no Mwine wa maka yonse, kuti wamulanga ifyakucita?
Elyo Yobo ayasuka Yawe ati,
“Tapali ifyo ndi ine uwakuti ningamwasuka,
Ine ninanda umuku umo, kabili nafilwa ukwasuka.
Elyo Yawe asosha Yobo ukufuma mu cimwela ati,
“Eico kakisha umushipi mu musana nge mpalume ya bulwi,
“Bushe emukuti ulefwaya ukusuusha ubupingushi bwandi?
Bushe na iwe, wakwata amaka nga yakwa Lesa?
Nga efyo caba, kanshi uifwike ubukankala no bucindami,
Uilange nefyo wakalipa,
Ushuluke no muntu onse uwacilumba,
Ubashiike bonse mu lukungu,
Nga wacita ifi, lyena ninshi nalakusuminisha,
“Tala, tamba bemoti, ine naibumba nga filya nabumba iwe,
Kabili ubale umone ifyo yaba na maka mu musana,
Umucila waiko watonkomana nge cimuti ca keda,
Amafupa mu mungololo waiko yaba kwati ni mpanda sha mukuba,
“Bemoti yalicindama pa fibumbwa fyonse ifyakwa Lesa,
Impili eshiiletela icakulya
Bemoti isendama mu macinda,
Yatemwa ukuuba mu cintelelwe ca mpupunga sha macinda,
Nangufye yaibila panshi ya menshi, awe yena taitunsha mutima,
Nani engekata bemoti nga ilelolesha?
Empty verse
 “Bushe iwe kuti waloba cishimweshimwe ci Lefiatani ku bulobo?
Bushe kuti wapisha umwando mu mona waciko,
Bushe kuti cishimweshimwe cakupapata iwe,
Bushe kuti waumfwana naco pakuti cilekubombela,
Bushe kuti walacangasha nga akoni kalya umuntu ateeka,
Bushe abamakwebo kuti bapangana palwa kushitisha cishimweshimwe,
Bushe kuti watulaula umubili waciko ku meela aya mabanga?
Nga cakuti waesha ukucikumanya,
Ukulwisha ukucikata ninshi uleibepafye,
Takwaba uwingakwata amaka yakucibala,
Nga nani uwingesa ilishanya ukuti nalimukwatila imisha pakuti imulipile?
“Ine nshingafilwa ukukweba palwa myendo yakwe,
Nani uwingafunda umukupo wakwe,
Nani uwingacasamuna akanwa,
Panuma yaciko patantama imitande ya nkwela,
Shalikambantana
Shalikambatana
Cena nga catesemuna palabyata insase,
Mu kanwa kaciko mufuma ulubingu lwa mulilo,
Mu myona yaciko mufutumuka icushi,
Umupu waciko ulasha amalasha,
Mu mukoshi waciko emwaba amaka,
Umutika wa munofu waciko walikambantana,
Umutima waciko wakosa nge libwe,
Ilyo caibuka, abamaka bonse baitutuminafye,
Elyo Yobo ayasuka Yawe ati,
“Ine nalishiba ukuti niwe we mwine uwingacita icili conse,
 Nawipusha ukuti ni nani uyo uwingacila mu bupingushi bwandi ukwabula amano?
“Wacinjeba ati, ‘Ikala tondolo, pakuti nkwebe,
Kale nakwishibe mukukumfwa kuli bambi,
Eico nabwesha amashiwi yandi yonse ayo nalanda,
