Mulifuci Uze mwapwilenga lunga, lijina lyenyi apwile ikiye Yopa. Lunga uze apwilenga waku­longa, wakusungama, wakumwivwa Kalunga woma nakulihenda kukupi­hya.
Kuli ikiye kwasemukile vana va­malunga vatanu navavali navana vamapwevo vatatu.
Vikumba vyenyi vyapwile mikoko makombakaji atanu naavali nava­ngamela makombakaji atatu nava­ngombe vajitoka makulukaji atanu navimbulu vavihwevo makulukaji atanu, navandungo vavavulu ciku­ma. Ngoco lunga uze apwile wamu­lemu kuhambakana vaka-musamuko vakwavo vosena.
Jino vana venyi vamalunga vayi­lenga nakumangana kuzuvo yaumwe naumwe halikumbi lyenyi. Vatumine vatu kuvasanyika vandumbwavo va­mapwevo vatatu ngwavo, valyenga navo nakunwa.
Kaha casolokele, omu alingile ma­kumbi akulyangana cavo hyanatemo lyehi, Yopa atumine vatu nakuva­jilika, amenekele cimenemene na­kulumba mawana akulumba nge kutesa nakuvula cavakivo vosena. Mwomwo Yopa alyambile ngwenyi, Kwiji, pamo vana vami vamalunga vanavulumuna nakwangula Kalunga mumicima yavo. Mukiko mwalingi­lenga Yopa makumbi osena.
Jino casolokele halikumbi lize ve­jile vana vaKalunga nakwimana ku­meso aYehova, naSatana nawa ejile muli vakivo.
Yehova amwihwile Satana ngwenyi, Unafumu kulihi? Satana amukumbuiwile Yehova ngwenyi, Kukuhitangana hamavu nakukutambwojokaho.
Yehova amwihwile Satana ngwenyi, Unamunyingilila ngamba yami Yopa tahi? Mwomwo hamavu kahexi weka wakumufwanako, ikiye lunga wakulonga, wakusungama, wakungwivwAmi Kalunga woma nakulihenda kukupihya.
Satana amukumbulwile Yehova ngwenyi, Yopa nakwivwOve Kalu­nga woma wawana numba?
Ove unamujingulwisako cipato ce ndo nyi? nakuzuvo yenyi nakuvyuma vyosenovyo ali navyo unajingulwisako nawa ce ndo. Vilinga vyama­voko enyi unaviwahisa, kaha vi­kumba vyenyi vinazevumuka muli­fuci.
Oloze jino acolole livoko lyove ulinangike havyuma vyosenovyo ali navyo, kaha mwakwangula kumeso ove.
Yehova amwambile Satana ngwenyi, Tala, vyosenovyo ali navyo vili mulivoko lyove, oloze kanda wolola livoko lyove hamujimba wenyiko. Ngoco Satana alovokele kumeso aYehova.
Jino casolokele halikumbi limwe, omu vapwile vana venyi vamalunga navava vamapwevo nakulya nakunwa vinyo muzuvo yayou watwatwa,
kaha kuli Yopa kwejile kanganda nakumulweza ngwenyi, Vangombe vapwanga nakukoka matemo, kaha vimbulu vapwanga nakulya kwaka­mwihi navo.
Kaha vaXeva vavazombokelanga nakuvakwata. Camwenemwene vanavajihi vangamba nauvela wajipoko jamikwale, kahami uka wami kaha ngunapululukako nakukulwezaco.
Ximbu apwile ou acili nakuha­njika, kwejile weka nawa nakumwa­mbulila ngwenyi, Kakahya kaKalu­nga kanaholoka kufuma mwilu, kanavawemesa mikoko navangamba nawa nakuvatalisa, kahami uka wa­mi kaha ngunapululukako nakuku­lwezaco.
Ximbu apwile ou acili nakuha­njika, kwejile weka nawa nakumwa­mbulila ngwenyi, VaKalateya valihandununanga hikupwa mazavu atatu, vavazombokelanga vangamela naku­vakwata. Vanavajihi nawa vangamba nauvela wajipoko jamikwale, kahami uka wami kaha ngunapululukako nakukulwezaco.
Ximbu apwile ou acili nakuha­njika, kwejile weka nawa nakumwa­mbulila ngwenyi, Vana vove vama­lunga navava vamapwevo vapwanga nakulya nakunwa vinyo muzuvo ya­you watwatwa,
kaha kumana, kwezanga peho yanyamanganda kufuma mupambo, yalivetanga kujimbango jazuvo yize jiwana, kaha yavaxiukilanga vaze vana vamalunga, ngoco vanafu, ka­hami uka wami kaha ngunapululukako nakukulwezaco.
Ngoco Yopa akatukile, apulile lihina lyenyi lyakukuluka, atewile nayembe kumutwe wenyi, alimbilile hamavu nakulifukula.
Ambile ngwenyi, Ngwasemukile uselesele mujimo lyamama, kaha nangukakinduluka uselesele kuze. Yehova anguhanyine vyuma, kaha Yehova nangutambulavyo ceka. Va­kisulenga lijina lyaYehova.
Kuvyuma vyosenevi Yopa kavulumwinekoko, cipwe kumuvulukila Kalunga kuhulama.
Casolokele ceka nawa halikumbi lize vejile vana vaKalunga na­kwimana kumeso aYehova, naSatana nawa ejile muli vakivo nakwimana kumeso aYehova.
Yehova amwihwile Satana ngwe­nyi, Unafumu kulihi? Satana amu­kumbulwile Yehova ngwenyi, Kukuhitangana hamavu nakukutambwojokaho.
Yehova amwihwile Satana ngwenyi, Unamunyingilila ngamba yami Yopa tahi? Mwomwo hamavu kahe­xi weka wakumufwanako, ikiye lunga wakulonga, wakusungama, wakungwivwAmi Kalunga woma nakuli­henda kukupihya. Kaha cayiya lika kulonga cenyi, cipwe wangusowangizanga kuli ikiye ngumunongese tuhu cawana.
Satana amukumbulwile Yehova ngwenyi, Cikova nacikova ndwa, vyosenovyo ali navyo mutu mwavihana hamwono wenyi.
Oloze jino acolole livoko lyove ulinangike havifuhwa vyenyi natu­nyama yenyi, kaha mwakwangula kumeso ove.
Yehova amulwezele Satana ngwenyi, Tala, ali mulivoko lyove, oloze lama mwono wenyi.
Ngoco Satana alovokele kumeso aYehova, amuvetele Yopa namahute amapi kufuma muvilyacilo vyamahinji enyi mbwe namumbambamutwe.
Ngoco Yopa akwacile cizanda ngwenyi, alikongese, atwamine muuto.
Kaha puwenyi amwambile ngwe­nyi, Kumana, ciuyiya lika kulonga cove? Mwangule Kalunga ufwenga.
Oloze amukumbulwile ngwenyi, Uli nakuhanjika nganomu mwahanji­ka pwevo wacileya. Kumana, tutambule kuwaha kulivoko lyaKalunga, tukane kutambula kupihya? Kuvyu­ma vyosenevi Yopa kavulumwine namivumbo yenyiko.
Jino masepa jaYopa vatatu omu vevwile lupi lwosenelu lunamuwane, vejile mutu himutu kufuma kwenyi, ou Elifwaze wakuTemane, ou Mbilitate wakuXuwa, ou Zofwale wakuNama. Valixikile kwiza nakulinyenga nenyi nakumuvendejeka.
Jino omu vandwile meso avo hahasuku, hakuhona kumutacikiza, yalilile namazu akukanguka. Mutu himutu apulile lihina lyenyi lyakuku­luka, valilahwilile lukungu hamitwe yavo helu.
Ngoco vatwaminenga nenyi ma­kumbi atanu naavali namusana na­ufuku hamavu, kakwapwile umwe ahanjikile lizu limwe kuli ikiyeko, mwomwo vamwene ngwavo, Ali nakuyanda cikuma, xikaho.
Vyumevi hakukuma, Yopa alokolwele mukanwa kenyi nakwa­ngula likumbi lyenyi.
Ngoco Yopa aputukile kuhanjika ngwenyi,
Likumbi lize ngwasemuwile linonge,
Likumbi lize lipwenga milima.
Milima namuvwimbimbi waku­fwa vilihetenga,
Ufuku uze milima wi yiukwate,
Tala, ufuku uze utwamenga uka wawo,
Ava veji kwangulanga likumbi vawangule,
Vatanganyika jawo vamumesovaya vengile mumilima,
Mwomwo kawasokele vijilo vya­mujimo lyamamako,
Ngwazenekelele ika kufwa haku­semuka mujimo?
Mambuli angukwacilile ika?
Mwomwo oholili kaci ngunasavala lyehi nakuunda,
Navamyangana navaka-kutwa­ma punga vahamavu hamwe,
Cipwe navaka-kulitulaho vapwi­lenga naulu,
Mokomoko kaci kangwapwileko mwamwana wakusemuka wamuvisu wakuvumbika,
Kwokwo vene veji kulitwaminanga vaka-kuhuka kupinjisa vatu,
Kwokwo vene vanatwame vafu­ nge muuholela hamwe,
Navamokomoko navavalemu va­ li kuze,
Ikaze navamweneselou ali naku­mona kilika musana?
Ava navavandamina kufwa, Olo­ze kacexi kwizako,
Ava navawahilila nakukinyinyi­na
Ikaze navamwenesela lunga ukweci jila yenyi yakusweka musana?
Mwomwo kuliximwoka cami ceji kulivanganga kulutwe twakulya cami,
Mwomwo cuma cize ngwacikiminenga cinanguwane,
Kangwatwamine kanawako, ci­pwe kuunda, cipwe kunoka,
Jino Elifwaze wakuTemane amu­kumbulwile ngwenyi,
Kaci nge mutu mweseka kuha­njika kuli ove naumufutukila tahi?
Tala, unahuhumuna vavavulu, Mavoko analingi mbwambwala unawakolezeza.
Mazu ove anazamikisava vapwile nakutalyangila,
Oloze jino cineza kuli ove, kaha nauzeya,
Woma wove ou unamwivu Ka­lunga ukiko uswa wove nyi?
Acanuke, iyaze anonga lyehi ha­kuzeneka cuma cakumuhanyina mulonga?
Nganomu ngunamono ngwami, ava navalima kuhenga
Navanonga kukuhwima caKa­lunga,
Kukumbwoka candumba, kuha­njika candumbwa wakutahwoka,
Ndumba wangolo mwanonga ha­kuzeneka nyama yamukoka,
Jino vanguvembeselele kalizu ku­penge,
Kuvixinganyeka vyakuvyevi veji kuvamwenesanga vatu naufu­ku,
Ngwevwile woma nakucikima,
Kumeso ami kwahicile Xipilitu,
Emanyine, oloze kangwahaxile kumonomu afwanyineko.
Mutu wakuya nakufwa oloke ku­hambakana Kalunga numba?
Kumana, vangamba jenyi kexi kuvafwelelako,
Nyize ava vatwama mujizuvo jaunonga,
Kufuma kucimene nakuheta kucingoloxi vanavapuzwojola puzupuzu,
Jingoji jajimbalaka javo vanajituswojola muli vakivo nyi?
Acisanyike. Kuli ou mwakwitaviza numba?
Mwomwo kulyonyinga nacijiha Cileya,
Ami ngwamona lyehi Cileya ha­kusoka miji,
Vana venyi vali kwakusuku na­ulwilo,
Jimbuto javo jakwaha ava vali nazala veji kujilyanga,
Mwomwo malwa kawexi kulovoka mulukunguko,
Oloze vatu vanasemuwila kilika
Oloze ami kwami kaci ngunasakesake kuli Kalunga,
Ou eji kulinganga vyuma vyavi­nene vanahono kuhehula,
Ou eji kuhananga vula hamavu,
Ngoco vamokomoko eji kuvatwamisanga helu,
Evi vanajinyi vaka-kulunguluka kulinga eji kuvikumixilanga hamokomoko,
 Vaka-mangana eji kuvakwatanga mukulunguluka cavo,
Veji kuwananga milima hamu­sana,
Oloze eji kulwilanga vatu kuji­poko jamikwale jamutunwa twavo,
Ngoco muka-kuhutwa mwamo­na kutalilila,
Tala, lungou navahanjikila kuli
 Mwomwo Ikiye mwakolesa, mwajicika nawa havito,
Mwakupululula mujiyando jitanu nalumwe,
Muzala yakalombolombo mwakakusokolamo kukufwa.
Mwakusweka numba cikote calilimi cihone kukuwana,
Naukaseha kunonga nazala,
Mwomwo nalipwanga mwalixika lyehi luxiko namalolwa amuvipapa,
Nautacikizanga ngwove, Ku­mbalaka yami kwakeke,
Nautacikizanga ngwove, Vakatanga yami navakapwa vava­vulu, Ngwove,
Naukaheta kucimbumbe cove haukule wakutamo,
Ivweci, tunacihehula, mukiko vene mucapwa,
Jino Yopa amukumbulwile ngwenyi,
Kaci vanapezalisa kulyonyinga cami cakucipezalisa!
Mwomwo jino kaci cinaleme ku­hambakana musekulula wakutulungalwiji.
Mwomwo mivwi yaUkweci ngo­lo josena yili muli ami,
Cimbulu wamucipapa eji kuhanjikangomu ali namwila nu­mba?
Oco cameya vanahase kucilya cakuzeneka mungwa numba?
Mwono wami unakane kuvikwata, Ngunavimono ngwami,
Cikalu kuvanetaviloco ngunalombo cizenga!
Kaci Kalunga namono kuwaha kungucika!
Cicipwenga kulivendejeka cami,
Ngolo jami jinapu jika numba ngucivandaminenga?
Ngolo jami hingolo jamalolwa numba?
Mwomwo muli ami kamwexi kulikafwa nyi?
Ou ali nakuhomba kaci vanamu­lingila mwalikoji kuli mukwa­vo,
Vandumbwami vanangumbembejeka nge mwamwanakalwiji,
Ava vanelava hameya akale,
Hamwaka navakeha navajimuka,
Vaka-kutambuka mujijila javo vanapeukamo,
Vyendo vyakuTema vyatalile,
Vevwile sonyi mwomwo vafwele­lele,
Mwomwo jino enu mwauci,
Ngwamyambanga tahi? ngwami,
Nyi ngwami, Nguyovolenu kuli­ voko lyamuka-kole? Nyi ngwami,
Ngunangulenu, kahami nangulyungumika,
Mazu akusungama, omu apwa nangolo!
Munajinyi tahi? ngwenu, muhanjikile mazu.
Camwenemwene munasake ngwenu, mulovole tutacikijilo hali ou azeneka ise,
Xikaho jino, itavilenu kunguta­lisa meso enu,
Acikindulukenu, kanda kupwa kuhengako,
Mulilimi lyami muli kuhenga nu­mba?
Kuli vatu kuli jita hamavu nyi?
Nganomu mwalinga ndungo hakuhwimasanyina muvwimbi­mbi,
Ngoco muvananguhetesa tukwe­ji valupi,
Ami hakusavala ngweji kulihulanga ngwami,
Nyama yami yinavwale mavunu najinguu jalukungu,
Makumbi ami ali nakusasulwila kuhambakana ndombe yamuka-kutunga mahina,
Acanuke, kuyoya cami cinapu peho kaha,
Meso ayou nangumono kawexi kukangutala cekako,
Nganomu nalilala livwi nakulelangana,
Kexi kukakinduluka ceka ku­zuvo yenyiko,
Nayami nawa kangwexi kukinga kukanwa kamiko,
Ngunapu ngukalungalwiji tahi? nyi ngukanyama wamunene wamukalungalwiji tahi?
Omu nangulyamba ngwami, Kahela kami nakanguvendejeka, Ngwami,
Kaha naungwivwisa woma navilota,
Ngoco mwono wami nausakula ngwawo, vangucikite,
Ngunacilumbilisa, kangwexi kuyoyanga haya myaka yose­nako,
Vatu vanapu vaka numba uvatohwese?
Numba uvawane hacimene hacimene
Naukananga kungutalisa nyima yove palanga nakumwaka uka?
Kaci nge ngunavulumuna, kaha nangukulinga ika,
Unakanyina ika kukonekela mu­tonga wami wakuzomboka lu­ximbi nakungufumisa kuhe­nga cami?
Jino Mbilitate wakuXuwa amu­kumbulwile ngwenyi,
Nauhanjikanga vyumevi palanga nakumwaka uka?
Kalunga eji kuhengesanga ciyulo numba?
Kaci nge vana vove vanamuvulumuna,
Kaci ove nausakasaka kuli Ka­lunga,
Wapwanga utoma wakusungama
Kaha cipwe kuputuka cove ca­pwile cacindende,
Mwomwo acihule kucisemunwinoco cakulivangaho,
(Mwomwo etu tuvazau kaha, katwatacikizako,
Vakivo navakulweza nakukwambulila,
Mateve nawahasa kukula kwa­zeneka malova numba?
Ximbu acili atuta kanda vawatete,
Mukiko mujapwa jijila javexovo  navavulyama Kalunga,
Uswa wenyi navautetako,
Mwakundamina hazuvo yenyi, oloze kayexi kwimanako,
Napu ututa ximbu kanda liku­mbi litutuke,
Miji yenyi yinaliselula mumulumba wamalolwa,
Kaci nge mwatoka kuma kwe­nyi,
Tala, ceci vene cisambo cajila yenyi,
Tala, Kalunga kexi kukanou alongako,
Mweza kusulisa ceka kanwa kove namiselo,
Ava vanakuhungu navakavwala sonyi,
Jino Yopa amukumbulwile ngwe­nyi,
Mwamucano ngunatacikiza ngwami, Mukiko vene,
Kaci nge mwevwa cipepa hakukokojola nenyi,
Ikiye ukweci mangana mumuci­ma, wakukakama nangolo,
Ikiye Ou eji kunungululanga ji­pili cakuzeneka jikiko kucita­cikiza,
Ikiye Ou eji kunyikulanga mavu kuma kwawo,
Ikiye Ou eji kwamba likumbi, kaha kalyexi kututukako,
Ikiye uka wenyi Ou mwakanyika lilu
Ikiye Ou atanga Muhitu naMihangi naTulumbalumba Najizuvo jakusulo.
Ikiye Ou eji kulinganga vyuma vyavinene vahona kuhehula,
Kumana, mwanguhita tuhu, kangwexi kumumonako,
Tala, mwakwata hali mutu, iyaze mwamuhilwisaho?
Kalunga kexi kulihilwixila ceka utenu wenyiko,
Nyize ami nangumukumbulula ngacilihi,
Ikiye, cipwe ngwolokanga, oloze kaci kangwamukumbulwileko,
Kaci ngunasanyika, kaha Ikiye nangwitavila,
Mwomwo ali nakunguhokola na­ peho yanyamanganda,
Kexi kungwitavila kuhwimako,
Nge natuvuluka ngolo, tala,
Cipwe ngunoloka, oloze kanwa kami ami lyavene nakangupayisa,
Ngwalonga vene. Kangwatacikiza mwono wamiko.
Cikiko coco cimwe, xikaho ngu­nambe ngwami,
Kaci nge cihita nacijiha vatu ca­ kuvalendumukila,
Mavu vawahana lyehi muma­voko avaka-kuhuka,
Jino makumbi ami ali nakusasulwila kuhambakana muka-kulaha,
Ali nakuhita nge mato alumbuxi,
Kaci nge nangulyamba ngwami,
Ngunevu woma wavikola vyami vyosena,
Ami navangupayisa,
Cipwe nge nangusana mumeya avula yacixika
Oloze naungujimika mukapila,
Mwomwo kexi mutu nganomu ngwapwami numba ngumukumbululeko,
Mukaci ketu kamwexi mukakutuyulako,
Angufumise citondo cenyi, Muzuzu wenyi kanda ungwivwisa womako,
Numba nguhanjike cakuzeneka kumwivwa woma,
Mwono wami unevwila kuyo­ya cami unyengwe,
Nangwamba kuli Kalunga ngwa­mi, Kanda ungupayisako,
Cinawahe kuli Ove tahi, ungulise nacikela,
Uli nameso anyama numba?
Makumbi ove anapu nganomu apwa makumbi autu numba?
Numba utonde kuhenga cami, Nakusakasaka xili yami,
Oloze unatacikiza ngwove, Kahukileko, Ngwove,
Mavoko ove ananguumbu nakungutenga hamwe jingulwixi,
Acanuke mwane omu unangutenge nge unonga,
Unanguhingununa lyehi nge ma­vele nyi?
Unanguvwiki cikova nanyama,
Unangulingila kuyoya nalikoji,
Oloze vyumevi waviyolekele mu­mucima wove,
Kaci nge nanguvulumuna, kaha Unangulame,
Kaci nge ngunahuku, mama lelo hali ami!
Kaci nge nangwanduka, kaha naunguyomba nge ndumba wakutahwoka,
Uli nakuxixisamo vinjiho jove veka kumeso ami,
Kahaze unangulowela ika mu­jimo?
Kaci ngwapwile nge kangwapwilekoko,
Makumbi ami anapu amandende nyi? kahaze litwamine,
Ximbu kanda nguye oku nanguzenekanga kukinduluka,
Kulifuci lilava nge milima wi,
Jino Zofwale wakuNama amu­kumbulwile ngwenyi,
Mazu amavulu vazeneke kuwakumbulula?
Kulitukwojola cove cilingise va­tu kulyungumika?
Mwomwo unambe ngwove, Ku­nangula cami cinoloka, Ngwove,
Oloze cikalu kumwahanjika Ka­lunga,
Cikalu kumwakulweza vyuma vyamangana vyakusweka!
Ove hakuhehula nauhasa kumuwana Kalunga numba?
Kujindama calilu, nauhasa kuli­nga ika?
Kuceseka cinasuhu kuhambaka­na mavu,
Kaci nge mwahitamo nakusokamo
Mwomwo Ikiye natacikiza ma­lunga vamakuli,
Oloze vatu vamokomoko kavexi namicimako,
Kaci nge ove nautalikisa mucima wove
Kaci nge mulivoko lyove muli kuhenga, lisosololeco kwaku­suku,
Haze vene numba wandule meso ove cakuzeneka katenga,
Mwomwo ove nauvulyama kilika yove,
Mwono wove nauheta helu lyalikumbi lyamulungu,
Naufwelelanga, mwomwo kuta­lilila kucili, xikaho,
Nausavala tuhu, nou mwakucikimisa woma wauci,
Oloze meso avaka-kuhuka nawa­kalala,
Jino Yopa amukumbulwile ngwenyi,
Mwamucano vene enu yenu vatu,
Oloze nayami nawa nguli namu­cima nganomu mwapwenu,
Ngunapu mwayou vali nakuseha kuli mukwavo,
Muvixinganyeka vyayou natwame muuholela muli kulumbi­lisa luvinda,
Jimbalaka javihwanga najifukila,
Oloze vehule jino tunyama, kaha navakunangula,
Mokomoko hanjika kumavu, ka­ha nawakunangula,
Iyaze nazeneka kutacikiza mu­vyuma vyosenevi? Ngwenyi,
 Mulivoko lyenyi muli myono yavaka-kuyoya vosena
Litwitwi lyeji kwesekanga mazu
Kuli vakweci jivwi kukiko kuli mangana,
Kuli Kalunga kukiko kuli ma­ ngana naundume,
Tala, Ikiye mwaxiula, kaha ka­vexi kuhasa kucitungululako,
Tala, Ikiye mwakinga meya, ka­ha nawominyina,
Kuli Ikiye kukiko kwatwama ngolo namangana amwenemwene,
Eji kutwalanga vaka-kutwama punga vakupukula lyehi,
Jikuli javamyangana eji kujizokolanga,
Eji kutwalanga vapilixitu vaku­pukula lyehi,
Eji kufumisanga vihande vyava­va vatela kufwelela,
Vilolo vavalemu mwavasawisa cikuma,
Eji kufwikununanga vyuma vya­kujiminyina mumilima,
Eji kuvatohwesanga vaka-mafu­ci, eji kuvanongesanga nawa.
Vamyata javatu vahano hamavu eji kuvafumisanga micima,
Navapupucila mumilima cakuze­neka mimunyi,
Tala, meso ami anamono vyo­senevi,
Nganomu mwatacikizenu, mungunatacikiza nayami nawa,
Camwenemwene ami kaci nangulihakwila kuli Ukweci ngolo josena,
Oloze enu muvaka-kutaka vyakwonga,
Cikalu kunamulyungumika kulu,
Acivwililenu kwihwojola cami,
Namuhanjika mwakuhenga hali Kalunga tahi?
Namumutetela tahi? Namumuhakwila Kalunga tahi?
Cinawahe amihehule tahi?
Kaci nge namumona vatu mwe­ka namweka kupenge
Kulitulaho cenyi cizeneke kumivwisa woma?
Vihande vyenu vyakwanukisa mangana vinapu Viximo vyauto,
Lyungumikenu kulu, ngwecenu, mangana nguhanjike ami,
Nyama yami nguyikwacile ika mumazo ami?
Cipwe mwangujiha, cipwe ngoco nangumuvandamina,
Eci nawa nacipwa ulwilo wa­ mi,
Ivwililenu hanjikiso yami cakuyivwilila,
Talenu jino, mulonga wami ngu­nalongesa, Ngunatacikiza ngwami,
Ou natulisopesa nenyi iya?
Oloze kanda ungulinga vyuma vivaliko,
Ngusosolole livoko lyove kwaku­suku,
Numba ungusanyike, kahami nangukwitavila,
Vilinga vyami vyakuhenga nami­longa yami yaxili vyapwa yi­ngahi?
Ikaze nauswekela meso ove,
Lifo lyakupekumuka napeho naulizuzwisa nawoma tahi?
Mwomwo uli Hakusoneka vyavi­sasu hali ami,
Mahinji ami uli nakuwahaka mujikuli,
Ami ngunapu nge ngucivukunyu cili nakuzemwojoka,
Mutu wakusemuwa kuli pwevo
 Mwasoka nge lutemo, kaha hinavamukambako.
Kahaze naucinaminou wangana nameso ove
Iyaze mwahasa kulovola cuma citoma mucuma cacipi? Wa­uci.
Mwomwo vaneseka lyehi maku­mbi enyi,
Acitale kweka nenyi, mangana alitwamine kwenyi,
Mwomwo kumutondo kuli kuta­lilila,
Cipwe miji yawo nayiximbula mumavu,
Oloze hakwivwa livumba lyame­ya hinausokoloka,
Oloze vatu navafwa, navasavala hamavu,
Meya nawakafuma mukalunga­lwiji,
Ngoco munavasavala vatu naku­hona kuhinduka ceka.
Cikalu kunaunguyoleka muXe­yole!
Kaci nge mutu mwafwa, mwa­ kayoya ceka numba?
Kaci unangusanyika, kahami kaci ngunakwitavila,
Oloze jino uli nakulava jitambo jami,
Mulonga wami wakuzomboka luximbi vanaulamika kataciki­jilo munjeke,
Oloze pili hakuxiuka nayisavala tuhu ngumbanga,
Meya nawaliwisa malolwa,
Nauvahasa haya myaka yosena, kaha navalihita,
Vana vavo navakalema, oloze kavexi kukacitacikizako,
Oloze mijimba yavo nayivwa ku­kola hali vakivo,
Jino Elifwaze wakuTemane amukumbulwile ngwenyi,
Muka-mangana akumbulule na­ cinyingi capeho kaha?
Ahanjike mazu akuzeneka kufukisa vakwavo?
Oloze ove ngwove, ujihe woma,
Mwomwo kuhenga cove cili nakunangula kanwa kove,
Kanwa kove ove lyavene kali nakukupayisa, kexi yamiko.
Ove umutu wakulivanga kuse­muka tahi?
Kalunga hakulitwamina kwenyi punga weji kwivwililamo tahi?
Unatacikiza ika tunahono etu kutacikiza?
Navakweci jivwi navakulwane cikuma vali kuli etu,
Kuvendejeka caKalunga cinakukehela tahi?
Mucima wove uli nakukuhitwila ika?
Numba walumune Xipilitu yove kuli Kalunga,
Mutu apwa muka numba atome?
Kumana, venyi vajila kexi kuvafwelelako,
Nyi atome ou wakwivwisa unye­ngwe wakulipihisa,
Nangukulweza, ngwivwilile,
(Oco vanambulula vaka-mangana,
Vakivo uka wavo vavahanyinelyo lifuci,
Ngwavo, Muka-kuhuka eji kusalwomwokanga hamakumbi enyi osena,
Mumatwitwi enyi muli cungumo camizuzu,
Kexi kwitavako ngwenyi,
Eji kukimbwojokelanga kulya ngwenyi,
Luyando namalwa vyeji kumwivwisanga woma,
Mwomwo nolola lyehi livoko lyenyi kuli Kalunga,
Mwamuzombokela naxingo yakukakama,
Mwomwo nafwiki namaji kume­so enyi,
Natwamenga mujingundu,
Kexi kukapwa naluhetoko, vi­kumba vyenyi kavyexi kwi­lilako,
Kexi kukafuma mumilimako, Milangi nayumisa mitute yenyi,
Kanda afwelela vyuma vya­mokomoko nakulihungumwisako,
Navatesamo ximbu kanda liku­mbi lyenyi lizenga,
Mihako yenyi yavinyo yicili yayivisu mwayiulumuna nge mwamuvinyo,
Mwomwo lizavu lyavaka-kuzamukila Kafunga nalikahona kusema,
Veji kwimitanga luyanjisa naku­sema kuhenga,
Jino Yopa amukumbulwile ngwenyi,
Ngunevu lyehi vyuma vipwaha vyavivulu.
Mazu apeho nawakuma tahi?
Myono yenu yapwanga yakuxisa mumwono wami
Oloze kaci ngunamizamikisa na­ kanwa kami,
Cipwe nanguhanjika, oloze kukola cami kacatepulukileko,
Oloze jino nanguzeyesa lyehi,
Unangulinjilila, cinapu unjiho, Kuhwakuka cami cili nakungukatukila,
Nangusanyula lyehi nautenu we­nyi nakunguhunga,
Vanangwasamina mutunwa twa­vo,
Kalunga nangulundu kuli vaka-kuhengesa,
Ngwatwaminenga kanawa, ka­ha nanguhokola lyehi hokohoko,
Ava venyi vakwasa namata ama­nana vanangujingulwisa ce ndo,
Ali nakungupazwojola lihanya halihanya,
Ngunatongela lyehi vikelei hacikova cami,
Kumeso ami kunacilana na­ kulila,
Oloze mumavoko ami kamwexi ulyanyiko,
Ove mavu, kanda ufwika hamanyingamiko,
Cipwe oholili, kumana, cinjiho cami ali mwilu,
Vakwetu vali nakungutoleka,
Ngwami, Kaci vanahase kuhakwila mutu kuli Kalunga
Mwomwo myaka yayindende hakuhitamo,
Xipilitu yami yinahwilila, ma­kumbi ami anajimuwa,
Camwenemwene kuli ami kuli vaka-kutoleka,
Acihake kapopo, ulihane kupwa cijikilo hali ami,
Mwomwo unayoleka lyehi mici­ma yavo kucina nayizangama,
Ou mwasolola masepa jenyi vapwenga vakukwata ufunge,
Oloze nangulingisa lyehi kupwa nguciximo cavatu veka na­veka,
Meso ami anafuvalala nawa ha­kulyonyinga,
Vaka-kusungama navalihomokela haceci,
Oloze muka-kwoloka mwando-ndekanga mujila yenyi,
Oloze enu muvosena, kindulukenu, twayenu jino,
Makumbi ami anahicimo lyehi, evi ngunajinyi vanavihokolako,
Ufuku navautenga nge musana, Ngwavo, Musana uli kwakamwi­hi namilima.
Kaci nge nangutalilila Xeyole ngwami, yipwenga zuvo ya­mi,
Nge ngunavuluka lyehi kupola ngwami,
Kaha kutalilila cami cilihize? Kutalilila cami iyaze mwakacimona?
Nacikaxikumuka kutupaciso twaXeyole,
Jino Mbilitate wakuXuwa amukumbulwile ngwenyi,
Namutela mazu miheto palanga nakumwaka uka?
Ikaze muli nakutujinyina ngwe­nu, Nge tunyama kaha?
Ove naulisanyula mwono wove nautenu wove,
Mwamucano mumunyi wavaka-kuhuka navakaujima,
Kumunyika nacikalumuka ku­pwa milima mumbalaka yenyi,
Jitambo jatwima jenyi najikengila mwakupalakana,
Mwomwo mahinji enyivene nawakamumbila mulyoji,
Likonga nalikamuswika kukaku­kunya,
Vanamuvumbikila likambwila mumavu,
Mizuzu nayikamwivwisa woma kwosena jingulwixi,
Twima jenyi najikatwamanga na­ zala,
Vyuma vyamujimba wenyi navikaliwa,
Navakamutukulamo mumbalaka yenyi nafwelela,
Mumbalaka yenyi namukatwamangoco cakuzeneka kupwa cenyi,
Miji yenyi nayikominyina mu­mavu,
Kumwanuka nacikanonga hama­vu,
Navakamuxinjika kumufumisa kumusana nakumutwala mu­milima,
Kexi kukapwa namwanenyi wa­ lunga cipwe namuzukulyenyi walunga muli vatu vakwavo­ko,
Ava navakeza munyima yenyi navakalihomokela kulikumbi lyenyi,
Camwenemwene mukiko mwa­pwa mautwamo avaka-kuhenga,
Jino Yopa amukumbulwile ngwenyi,
Namunyengesanga mwono wami palanga nakumwaka uka?
Munangusaula lyehi ngana caku­sokesa mulikumi,
Kaha cipwe nge ngunatamuka vene,
Kaci nge namulitohwesa vene kuli ami
Kaha tacikizenu, mwomwo Ka­lunga nangupayisa,
Kumana, ngweji kutwanga ka­welele ngwami, Ulyanyi! oloze kavexi kungwitavizako.
Mujila yami naxicilamo cipato, kangwexi kuhasa kuhitako,
Nanguzulu lyehi ulemu wami,
Nangupuzwojola lyehi kwosena jingulwixi, kaha ngunayi lyehi,
Nangukwacila utenu nge kaka­hya,
Mazavu enyi ali nakwiza hamwe Nakungusukilila jila yavo,
Nangusosolola lyehi vandu­mbwami kwakusuku,
Vausoko wami vanalitwamina kwavo,
Ava vatwama muzuvo yami navandungo jami vamapwe­vo vanangujinyi ngwavo, We­ka,
Nangusanyika ndungo yami, ka­ha kexi kungwitavilako,
Kuhwima cami cinalingi lyehi kupwa ceka kuli puwami,
Cipwe vakemba vanangulumbilisa,
Malunga vosenava tunalikatenga navo vananguhungu,
Vifuhwa vyami vinakakacila ku­cikova cami nanyama yami,
Enu vakwetu, ngutetelenu, ngutetelenu,
Ikaze namunguhangasanyina nge Kalunga?
Cikalu kuvanasoneka jino mazu ami!
Kaci vanawolo halilolwa lyaku­kola
Oloze ami ngunatacikiza ngwa­mi,
Ngwami, Omu navakalinga hivananongesa lyehi cikova cami, ou mujimba wami,
Ou nangukalimwenami lyavene,
Kaci nge namulyamba ngwenu,
Komokenu kwenu poko yamu­kwale,
Jino Zofwale wakuNama amukumbulwile ngwenyi,
Xikaho vixinganyeka vyami navinguhilwila mazu.
 Kunguhanjikila cakunguzondesa ngunacivu,
Eci unacitacikiza kufumisa ku­myaka nyi?
Ngwavo, Jingunda javaka-kuhuka jinapu jatando yayindende kaha,
Cipwe kulitulaho cenyi nacinyina namwilu,
Oloze mwakanonga nge tuji twenyivene haya myaka yose­na.
Mwatuka nge cilota, kavexi kukamuwanako,
Meso amutalile kawexi kumutala cekako,
Vana venyi navakasaka kwivwisa vaka-kuhutwa kuwaha,
Vifuhwa vyenyi vinasulu ukweze wenyi,
Cipwe kupihisa cinayekemena mukanwa kenyi,
Cipwe mwacitetela, kate kuceca,
Oloze kulya cenyi cili mujimo lyenyi cinalyalumuna,
Naminyi luheto, kaha mwakalusaza ceka,
Mwakaxisa utende wavihili,
Kexi kukatala mujikonga
Ovyo akilikicilile mwakavihilwisa, kexi kuviminako,
Mwomwo navalyane lyehi vaka-kuhutwa, navaseze,
Mwomwo katacikijile kuunda mumucima wenyiko,
Kakwasalileho cuma cimwe ca­ kuzeneka ikiye kulyako,
Mukuvula cavyuma vyenyi vya­kulisala mwengila mukupalakana,
Omu mwasaka ngwenyi, asulise mujimo lyenyi,
Mwakacina citwa cafwelu,
Mwaukoka kaha naulovoka mu­mujimba wenyi,
Vikumba vyenyi vanaviswekela milima yosena,
Lilu nalikafwikununa kuhenga cenyi,
Evi vyakwima vyakuzuvo yenyi navikafumako,
Ceci vene cazano camutu waku­huka cakuli Kalunga,
Jino Yopa amukumbulwile ngwenyi,
Ivwililenu hanjikiso yami cakuyivwilila,
Ngwitavilenu, kaha nayami na­ wa nanguhanjika,
Ami kwami kuyayavala cami nguli nakuyayavalila mutu nu­mba?
Ngutalenu, mulihomokele,
Linwomu nangwanuka nangulinyenga,
 Vaka-kuhuka veji kuyoyelanga ika?
Vaka-jitanga javo navazama na­vo kumeso avo,
Kujizuvo javo kunaundu nawo­ma wauciko,
Vikuji javo navanyina, kavexi kukanako,
Vana vavo vavandende veji kuvalovolanga nge vimuna vava­ndende,
Veji kwimbanga myaso natungo­ma natulyalya,
Navatesamo mumakumbi avo nakumonanga kuwaha lika,
Kaha navamba kuli Kalunga ngwavo, Tufume,
Ngwavo, Ukweci ngolo josena
Kumana, kuwaha cavo kacexi kumavoko avoko.
Manongo avaka-kuhuka veji kuwajimanga kangahi?
Numba vapwe nge viswaswa ku­lutwe lwapeho,
Ngwenu, Kuhenga cenyi Kalu­nga mwavatulikilaco vana ve­nyi.
Meso enyivene amone kunonga cenyi,
Mwomwo mwakevwa cipepa ci­ka kuzuvo yenyi munyima yenyi,
 Kuli ou mwamunangula Kalu­nga cinyingi numba?
Ou mwafwa nangolo jenyi jo­sena,
Jimbekete jenyi jinasulu nama­vele,
Kahou mwafwa namwono wa­usasu,
Navasavalila hamwe mulukungu,
Ivwenu, ngunatacikiza vixinganyeka vyenu
Mwomwo namulihula ngwenu,
Kamwavehwile ava vakuhita mu­jilako tahi?
Ngwavo, Mutu wamupi vanamulamina likumbi lyaluvi­nda,
Iyaze mwambulula jila yenyi ku­meso enyi?
Oloze ikiye navakamutwala ku­cimbumbe,
Maundu amavu amucinema mwawamona ngwenyi, Ayema,
Kahaze ngacilihi namunguvendejeka mwaufwefwelekete?
Jino Elifwaze wakuTemane amukumbulwile ngwenyi,
Lunga mwahasa kumufukisa Ka­lunga numba?
Nge unoloka, Ukweci ngolo jo­sena mwevwilamo cipepa nu­mba?
Mwomwo unamwivu woma, xi­kaho ali nakukuhanjikila ta­hi?
Kupihya cove cinapu cacivulu nyi?
Unamutambula ndumbwove vi­jikilo vyawana kaha,
Vaka-kufwa lipwila kawavahanyine meyako,
Oloze lunga ukweci ngolo ahe­tele mavu,
Wasuwilenga vatuliwe jamapwe­vo mavokovoko,
Hoho vene kunakujingilikila miheto,
Cipwe milima, mangana uhone kumona,
Kalunga ali mwilu cikuma nyi?
Kaha nawihula ngwove,
Ngwove, Mavwi elava anapu ci­wuva kuli ikiye, ngoco kamweneko,
Naulamanga jila yamyaka tahi?
Vaze vahukwileko ximbu wapwi­le mwaka wavo ucili kanda,
Vaze Vambile kuli Kalunga ngwavo, Tufume,
Oloze Ikiye asulixile jizuvo javo navyuma vyamwaza,
Vaka-kwoloka navacimona, na­ vawahilila,
Ngwavo, Camwenemwene ava vatukatukilanga vanavateteko,
 Lijimbule nenyi jino umonenga kuunda,
Acitavile luximbi lwamukanwa kenyi,
Kaci nge naukinduluka kuli
Kaha tumbika vikumba vyove mulukungu,
Kaha Ukweci ngolo josena mwa­ pwanga vikumba vyove,
Mwomwo haze vene numba Wi­ vwenga kuwaha cikuma kuli Ukweci ngolo josena,
Naumulembelela, kaha mwakwi­vwisa.
Nausakula cuma nawa kaha navakuzamixilaco,
Omu navakakwinyisa, naukalyamba ngwove, Kuzundula helu kucili,
Mwakamuyovolou azeneka cu­ma cakumuhanyina mulonga,
Jino Yopa amukumbulwile ngwenyi,
Cipwe nalelo nawa kuyayavala cami cinapu cacisasu,
Cikalu kungunatacikizoku nanguhasa kumuwanyina,
Kaci ngunalongesa mulonga wa­ mi kumeso enyi,
Kaci ngunatacikiza mazu mwangukumbulula,
Kaci nangusopesa nangolo jenyi jajivulu numba?
Kuze muka-kusungama kaci na­hase kulivwasana nenyi,
Kumana, nanguswenya kulutwe, oloze kexikoko,
Nakulivoko lyacimoswe nawa omu mwazata, oloze kangwamumwenekoko,
Oloze natacikiza jila yami nguli nakuya,
Mahinji ami analinjilila mujitambo jenyi,
Kangwalumukile kuluximbi lwakumivumbo yenyiko,
Oloze mwaya mucima wenyi mu­mwe, iyaze mwahasa kumwalumunamo?
Mwomwo ali nakutesamo oco nangutongwela,
Xikaho nguli nakulizuzukila na­ woma kumeso enyi,
Kalunga nazeyesa mucima wami.
Mwomwo kangwajimukile ximbu yapwile milima kanda,
Ikaze vanazenekela kutulika myaka kuli Ukweci ngolo josena?
Kuvali ava navasosolola jingiza,
Navatembula vimbulu javava va­zeneka masevo,
Navateununa vaka-kukalikiza mujila,
Kumana, nge mwavimbulu vamupambo
Navaha kulya cavo camanona mumawande,
Navasavala uselesele nakuzeneka vyakuvwala,
Navanokiwa jivula jakujipili,
Kuvali ava navanyangava vaze­neka masevo kumavele,
Ngoco navatambwojoka uselese­le nakuhona vyakuvwala,
Navaxinda maji mujikembwe ja­yaku­vo,
Navakemena namazu akufuma mwimbo lyavatu,
Ava vakivo vakweci vaze va­ kwavo vanalikange kumusana,
Muka-kujiha vatu mwahinduka hakututuka calikumbi,
Meso amuka-ujila nawa nawavandamina mumeso-vaya,
Navatuva nakwingila mujizuvo namilima,
Mwomwo cimene cinapu nge muvwimbimbi wakufwa kuli vakivo vosena,
Navasasulwila helu lyameya, Cazano cavo vanacangula hama­vu,
Canga nakaza navinongesa meya avula yacixika,
Majimo nawavavulyama, mavu­nu navavevwa kuyema,
Veji kulyanga vyavomba vanaze­neka kusema,
Veji kukokangizanga vaka-kujikiza nangolo javo,
Vanavahane kutwama mukufwe­lela, kaha navakundaminaho,
Vanazezuka helu, hakapyapya kakandende kaha vauci,
Nge pimbi, iyaze mwangupayisa hakwonga?
Jino Mbilitate wakuXuwa amukumbulwile ngwenyi,
Wata nawoma vili kuli Ikiye,
Mazavu enyi vanahase kuwalava numba?
Kahaze mutu mwahasa ngacilihi kwoloka kuli Kalunga?
Tala, cipwe kakweji kamunyikileko,
Nyize mutu nawa, ou napu musangunya kaha,
Jino Yopa amukumbulwile ngwenyi,
Unakafwe ngacilihi ou azeneka ngolo?
Unatwame ngacilihi punga nayou ahona mangana?
Unambulwileya mazu?
Vaka-kutoka navacikima
Xeyole yinapu uselesele kumeso aKalunga,
Mutamba wanote mwautanduwila hamokomoko,
Mwavungila meya hamavwi enyi elava,
Mwafwika kumeso alitanda lye­nyi lyawangana
 Nafunjika lyehi ngiza kwilu lya­ meya jingulwixi ndo,
Jipanda jalilu jinalinyiki
Mwakatula kalungalwiji nangolo jenyi,
Nalingisa lyehi lilu kutumuka na­xipilitu yenyi,
Kumana, eji jinapu jisembwa ka­ha jajijila jenyi,
Yopa atwalileho nakuta cixi­mo cenyi ngwenyi,
Omu ayoya Kalunga tu,
Ximbu yoseneyi uli mwono wa­ mi muli ami,
Camwenemwene mivumbo yami kayexi kuhanjika vyakuhenga­ko,
Cipwenga cijila kuli ami kumisambisa.
Kwoloka cami nanguciyiya, ka­ngwexi kucecako,
Muka-kole wami apwenga nga­nomu apwa muka-kuhuka,
Mwomwo cipwe muka-kuzamukila Kalunga mwawana nga­nyo yacipululu,
Omu nakukamuwana luyando
Nyi mwakamona kuwaha cikuma kuli Ukweci ngolo josena
Nanguminangula mwapwa livo­ko lyaKalunga,
Talenu, enu muvosena munacimono lyehi,
Ceci vene cazano camuka-kuhuka kuli Kalunga,
Kaci nge vana venyi navavula, hali vakivo hali jipoko jami­kwale,
Ava venyi navakasalaho navakavafunda vakufwa lyehi,
Cipwe mwalunjika palata nge lu­kungu
Mwahasa kuvilongesa, oloze mu­ka-kwoloka mwakavivwala,
Natungu zuvo yenyi nge kauyauya,
Mwasavala muka-luheto, oloze kavexi kumutwala kuli vaka­kuluka jenyiko,
Mizuzu nayimuwana nge meya,
Peho yakumusamuko nayimupekumuna, kaha mwaya,
Kalunga mwamwasa, kexi kumutetelako,
 Navasakwila jikuxi hali ikiye,
Camwenemwene kuli wina wakufulila palata,
Fwelu navayimbata kulukungu,
Vatu vanatongola kwakukumina milima,
Veji kufulanga mena kuze kwa­zeneka vatu kutwama,
Mumavu mukiko namufuma ku­lya,
Kumalolwawo hikuma kwajisafwila.
Jila kana likuvi kayitacikijileko,
Tunyama vakucicangila kavayilyacileko.
Mwolola livoko lyenyi kulitale,
Mwapula mahicilo ameya mumalolwa,
Eji kukasanga tulwiji kucina navahita,
Oloze mangana navawawanyina kulihi?
Vatu kavatacikijile ndando ya­woko,
Mwambe nawamba ngwawo, Kawexi muli amiko,
Kavexi kwecaho uluko,
Kavexi kuwesekeza naulu wakuOfwileko,
 Ulu navivanjilo kavyexi kweseka mumweko,
Kavexi kuvuluka cipwe kolale cipwe kulusutaleko,
 Jitopaze jakuEcopa kajexi kweseka nawo mumweko,
Nyize mangana nawafuma kuli­hi?
Mwomwo vanawaswekewo meso avavatonyi vosena,
Kunonga nakufwa navyamba ngwavyo,
Jila yawo yinamulumbunukila Kalunga,
Mwomwo eji kutalanga mbwe nakujisongo jamavu,
Mangana atengele peho pezo,
Omu ahanyine cilika havula,
Haze vene awamwene, awalavile,
Kaha mwamba kuli vatu ngwe­nyi,
Jino Yopa atwalileho nakuta ciximo cenyi ngwenyi,
Cikalu kungunapu ngana muze mutukweji vakulivanga,
Omu lyamunyikilenga linongo lyenyi hamutwe wami,
Ngana muze ngwapwilenga ha­makumbi akupama cami,
Omu apwilenga Ukweci ngolo josena acili nayami hamwe,
Omu ngwasanyinenga kujitambo jami namateka,
Omu ngwalovokelenga mwimbo kucikolo calimbo,
Vakweze vangumwene, vaswa­mine,
Vaka-kulitulaho vaholesele viha­nde,
Mazu avilolo aholele,
Mwomwo matwitwi omu angwivwile, angukiswile,
Mwomwo ngwavayowelenga va­ka-kuhutwa omu vatwile tuwelele,
Kukisula cavava vasakile kuno­nga cejile hali ami,
Ngwavwalilenga kwoloka, kaha canguvwalilengami,
Ngwapwilenga nge ngumeso ku­li tupuputa,
Ngwapwilenga nge ngusevo kuli vaka-kukalikiza,
Ngwacikilenga mazo avaka-ku­henga amanene cikiciki,
Kaha ngwalyambile ngwami,
Ngwami, Miji yami yinatanjila kumeya,
Ngwami, Upahu wami unapu nge wauhya muli ami,
Vatu vangwivwilililenga, vanguvandaminyinenga,
Omu ngwakumixile kuhanjika, kavahanjikile cekako,
Vanguvandaminyinenga nge vu­la,
Omu vahonene uswa ngwavasehelele,
Ngwasakwilenga jijila javo, ngwatwaminenga mwamwata wavo,
Oloze oholili ava vanapu vanyike vali nakunguseha,
Ngolo jamavoko avo nawa, kaci najingulingila ika?
Vanahokama hakuhona vyuma nazala,
Veji kufukulanga mwila wamukele kuviputa,
Vanavahange muli vakwavo,
Ngoco navatwamanga muvine­ma mwakwivwisa woma,
Veji kutetanga nge vimbulu muviputa,
Vanapu vana vavileya, vana va­vava vazeneka majina nawa,
Kahoholili ngunalingi kupwa ngumwaso wavo,
Vanangwivwila unyengwe, vanangusosoloka kwakusuku,
Mwomwo nakasununa lyehi lu­ngoji lwenyi, nangumwenesa malwa,
Mbuto kana nayingukatukila ku­livoko lyami lyacilyo,
Navenyeka jila yami,
Naveza nge mulihanya lyalinene,
Mizuzu yinangukindukila,
Jino mwono wami unahingunuka muli ami,
Naufuku mafuhwami vanawatuula muli ami,
Kuvwala cami cinalumuka lyehi kupwa ceka nangolo jamusongo wami jajivulu,
Nangumbili mumalova,
Nangutwa kawelele kuli Ove, oloze kawexi kungwitavizako,
Unalumuka kupwa umuka-cilala kuli ami,
Unanguzundula kupeho, unangutambukisaho,
Mwomwo ngunatacikiza ngwa­mi, naunguneha mukufwa,
Oloze mutu azeneke kwolola li­voko lyenyi omu mwalimbuka?
Kumana, kangwalililenga masoji hali vaze vapwile nakumona kukaluhwako?
Omu ngwatalililile kuwaha kwe­jile kupihya,
Mijingwa yami yinasave, kayanokeleko,
Nguli nakuya nakuyengayenga nakuzeneka kumona likumbi,
Ngunalingi kupwa ngumwanakwavo wavamyumbwe,
Cikova cami cinelava, cili nakunguzemwojoka,
Xikaho kalyalya kami kanalumuka kupwa kulixona,
Ngwalixikile luxiko nameso ami,
Mwomwo cazano cakuli Kalu­nga cahelu cika?
Lukiko luvinda kuli vaka-kuhengesa nyi?
Ikiye namono jijila jami nyi?
Kaci nge ngunatambuka nama­ kuli,
(Vangupezalise kucipezalisa ca­kwoloka,
Kaci nge jitambo jami jinapyapumuka mujila,
Kaha ngukuve, kaha weka aka­lye,
Kaci nge mucima wami unahungukila kuli pwevo,
Kaha puwami akacekele weka,
Mwomwoco kaci capwile kuzunguma,
Kanapu kakahya kakulya mbwe nakukunonga,
Kaci nge ngwalumbilixile ciyu­lo candungo yami walunga, cipwe oco candungo yami wa­pwevo,
Kaci nangukalinga muka omu mwakakatuka Kalunga?
Ou angutengele ami mujimo amutengele ikiye nawa nyi?
Kaci nge ngunavaminyi vaka-ku­hutwa vize vazangile,
Cipwe nge ngunali kacihanda ka­mi uka wami,
(Oloze kufumisa kuunyike wami akulilenga nayami hamwe nge naise,
Kaci nge ngunamono umwe hakunonga hakuhona vyaku­vwala,
Kaci nge mbunda yenyi kayangukiswileko,
Kaci nge ngunakajilou azeneka ise livoko lyami,
Kaha cifwiji cami cizemuke kucilungelunge,
Mwomwo luvinda lwakuli Kalu­nga lwanguzuzwixilenga na­woma,
Kaci nge ngunalingisa ulu ku­pwa uswa wami,
Nge ngunawahilila hakuvula cavikumba vyami,
Kaci nge ngunamono likumbi hakutamuka namusana,
Nge mucima wami unazondokela kupenge,
Naceci nawa kaci cinapu kuhe­nga cakuzangamisa kuli vaka­kuyula,
Kaci nge ngunawahilila hakunonga cayou nanguhungu,
(Oloze kangwetavile kanwa ka­mi kuvulumuna
Kaci nge malunga vamumbalaka yami kavambileko Ngwavo,
(Ngeji kasavalile kuwelukako,
Kaci nge ngunafwiki vilinga vyami vyakuzombwojoka jixi­mbi nge Alama
Mwomwo hakulizuzukila nawo­ ma walisetaseta lyalinene
Cikalu kungwapwanga nayou mwangwivwilila!
Kaci ngunaumbate havifwiji vya­mi,
Kaci ngunamwambulila kuvula cajitambo jami,
Kaci nge mavu ami ali nakuteta hali ami,
Nge ngunali ngolo jawo cakuze­neka kweca jimbongo,
Kusoke mituvapoko, kexi tiliku­ko,
Ngoco vaze malunga vatatu valitwaminyine kumukumbu­lula Yopa, mwomwo alimwene ivene wakwoloka, xikaho.
Kaha Elihu mwanaMbalakele wakuMbuze wakutanga yaLame akwa­cile utenu. Akwacile utenu kuli Yopa, mwomwo alisambixilenga ivene, kexi Kalungako, xikaho.
Kaha akwacile utenu hali masepa jenyi vatatu nawa, mwomwo ka­vamwene mwakumukumbulwilako, oloze vamupayixilenga Yopa, xikaho.
Jino Elihu alingile hanavandamina lyehi kuhanjika kuli Yopa, mwomwo vapwile vakulwane, ikiye kanyike, xi­kaho.
Kaha Elihu omu amwene ngwenyi, Mutunwa twamalunga vatatu ava kamwexi mwakumukumbulwilako, akwacile utenu.
Ngoco Elihu mwanaMbalakele wakuMbuze avakumbulwile ngwenyi,
Ngwalyambanga ngwami, Va­kweci makumbi amavulu va­hanjike,
Oloze muli vatu muli Xipilitu,
Vavalemu vakivo kavexi ava vali namanganako,
Xikaho ngunambe ngwami, Ngwivwililenu,
Ivwenu, ngwavandaminanga ma­zu enu.
Ngunanyingilila mwayenu,
Zangamenu kucina namulyamba ngwenu,
Kanguvulukile ami namazu enyi­ko,
Vanalihomokela, kavexi kukumbulula cekako,
Kaha nguvavandaminenga mwo­mwo vanahono kuhanjika,
Nayami nawa nangukumbulula namwami,
Mwomwo ngunasulu mazu, Xipilitu yili muli ami yili nakunguxinjila.
Kumana, lijimo lyami linapu nge vinyo vyakuhona kwakulovokela,
Nanguhanjika, mangana nguhwime,
Kanda ngumona jino vatu mwe­ka namwekako,
Mwomwo kangwatacikiza kuvu­luka mutu namajina akumulambisako,
Oloze ove Yopa, acivwilile cihande cami,
Tala jino, ngunalokolola lyehi mukanwa kami,
Mazu ami nawavuluka kusunga­ma camucima wami,
Xipilitu yaKalunga nangutenge,
Nge nauhasa, ngukumbulule,
Tala, ami ngunapu kuli Kalunga nganomu wapwove,
Tala, muzuzu wakuli ami kawe­xi kukwivwisa womako.
Camwenemwene unambe muma­twitwi ami,
Ngwove, Ngunatomo, kangwazombokele luximbiko,
Ngwove, Kumana, ali nakunguwanyina tunyinyilo,
Ngwove, Nahake lyehi mahinji ami mujikuli,
Tala, nangukukumbulula. Hoho vene unazenekela kwoloka,
Ikaze naumukokojwesela?
Mwomwo Kalunga mwahanjika kamwe,
Mukulota, mukumwenesa mutu cuma naufuku,
Haze vene numba ajikule matwi­twi avatu,
Mangana ahilwise vatu muvyu­ma vanajinyi kulinga,
Mwakinga myono yavo kuwina,
Mwazangamisa mutu nawa na­ vangu hakahela kenyi,
Ngoco kuyoya cenyi nacivwila kulya unyengwe.
Nyama yenyi nayiliwa, numba vahone kuyimona,
Mwono wenyi naupandama ku­wina,
Kaci nge kuli ikiye kuli kangelo,
Kaha Kalunga mwamutetela, mwamba ngwenyi,
Nyama yenyi nayipwa ceka yayivwovu nge nyama yaka­nyike,
Mwalomba kuli Kalunga, kaha mwamwivwila kuwaha,
Mwemba myaso kumeso avatu ngwenyi,
Nasokola mwono wami kukwingila muwina,
Tala, vyuma vyosenevi Kalunga eji kuvizatanga,
Mangana ahilwise mwono wenyi kuwina,
Ove Yopa, tengeleka litwitwi lyove ungwivwilile,
Kaci nge kuli mazu akuhanjika, ngukumbulule,
Nge pimbi, ove ungwivwilile,
Jino Elihu atwalileho nakuhanjika ngwenyi,
Enu vaka-mangana, ivwililenu mazu ami,
Mwomwo litwitwitwi lyeji kwe­sekanga mazu,
Tulisakwilenu mwaya ciyulo,
Mwomwo Yopa nambe ngwenyi,
Ngwenyi, Cipwe naciyulo cami tuhu, oloze vanangumono ngwavo, Muka-kwonga.
Lunga muka napu nge Yopa,
Ou mwaya haya vaka-kuzata mwakuhenga,
Mwomwo nambe ngwenyi, Mu­tu hakumwivwila Kalunga ku­waha
Xikaho, enu malunga mukweci micima, ngwivwililenu,
Mwomwo milimo yamutu mwakamuxixixilayo,
Oloze Camwenemwene, Kalunga kexi kuhukisako,
Iyaze namuhane ulama wamavu?
Kaci nge mwahaka mucima we­nyi hali mutu,
Kaha myono yavakweci miji­mba vosena nayivafumina ha­mwe,
Ngoco nge unamono mwalu­mbunukila mangana, ivweci,
Kumana, nou ahunga ciyulo na­ wa mwajicika vakwavo naji­ximbi?
Ou mwamba kuli mwangana ngwenyi, Ukavihu,
Ou wakukana kwitavila vaka-ku­litulaho,
Navafwa hakukemwina caliso kaha, mukaci kaufuku,
Mwomwo meso enyi eji kutala­nga jijila jamutu,
 Kakwexi milima, cipwe muvwi­mbimbi wakufwa,
 Kacatela kuli Ikiye kumunyingilila ceka mutu,
Eji kuhokolanga vakujikiza ca­ kuzeneka kuhehulamo,
Xikaho eji kunyingililanga vili­nga vyavo,
Mwavaveta nge mwavaka-kuhuka
Mwomwo Valumukile kukumu­kava, xikaho,
Ngoco valingixile miteto yava­ka-kuhutwa kuheta kuli Iki­ye,
Omu navaunjisa vatu kuli Ikiye, iyaze mwavapayisako?
Mangana mutu muka-kuzamukila Kalunga ahone kupwa mwangana,
Mwomwo kuli mutu nambe kuli
Ngwenyi, Oco ngunahono kumona ngulwezeco Ove,
Axixixilemo nganomu unambe ove tahi, numba ucikane?
Vatu vakweci micima navangwamba,
Yopa ali nakuhanjika cakuze­neka cinyingi,
Kaci navamweseka Yopa pala­nga nakusongo,
Mwomwo nahakilako kulikanga kumulonga wenyi,
Elihu atwalileho nakuhanjika ngwenyi,
Unajinyi eci tahi? ngwove, Ci­kiko ciyulo cami.
Mwomwo unambe ngwove, Nauwanyinaho ika? Ngwove,
Ami nangukukumbulula, Navakwenu nawa hamwe.
 Tala kwilu umone,
Nge unavulumuna, kaha unali­ngi ika kuli Ikiye?
Kaci nge unoloka, uli nakumu­hana ika?
Kuhuka cove nacipihisa mutu nge ove,
Mwomwo hakuvalisa cikuma na­cikela, xikaho vatu navateta,
Oloze kakwexi ou mwambako ngwenyi,
Ou eji kutulindununanga kuha­mbakana tunyama vahamavu,
Kwakuze vene navateta, oloze kakwexi nou mwavetaviza,
Camwenemwene Kalunga kexi kwivwilila vyuma vyamokomokoko,
Nyize omu nawamba ngwove, Kangwamumweneko?
Oloze jino, mwomwo kakuzangamixile nautenu wenyiko,
Xikaho Yopa nalokolola muka­nwa kenyi nakuhanjika mwaufwefwelekete,
Elihu atwalileho nakuhanjika ngwenyi,
Ngwivwilile cacindende, kaha nangukulweza,
Cinyingi cami nangucineha ca­ kufuma kwakusuku,
Mwomwo mwamucano vene, mazu ami kawexi akwongako,
Tala, Kalunga napu wakujikiza, kexi kulumbilisa mutuko,
Kexi kuyoyesa muka-kuhukako,
Kexi kwalumuna-meso enyi kuli vaka-kwolokako,
Nge vanavakase lyehi jikuli,
Kaha mwavalweza milimo yavo
Mwajikula nawa mumatwitwi avo vevweko jindongi,
 Kaci nge navamwivwilila naku­muzacilanga,
Oloze nge navakana kumwivwi­lila, kaha navakanonga kuji­poko jamikwale,
Oloze ava vakuzamukila Kalu­nga mumicima yavo veji kuli-lunjikilanga utenu,
Myono yavo nayifwa haunyike wavo,
Ava vali nakumona malwa eji kuvayovolanga hamalwavo,
Camwenemwene kaci nakulo­vola lyehi muluyando
Oloze unasulu nakuhanjika ca­ vaka-kuhuka,
Mwomwo kulundundu kuyili, xi­kaho zangama, kucina nauhungumuka navyuma vyove vya­kulisala,
Vikumba vyove navihasa manga­na uzeneke kuyanda numba?
Kanda ufwila ufukuko,
Lilamenga, kanda utalisa meso ove kukuhengako,
Tala, Kalunga eji kulinganga vyahelu nangolo jenyi,
 Iyaze namulweze jila yenyi ayengamo?
Anuka utohwesenga milimo ye­nyi,
Vatu vosena vanayitale,
Tala, Kalunga natoho, katwamutacikijileko,
Mwomwo eji kukokanga na­ mata ameya helu,
Eyi nawahingununa mavwi
Camwenemwene, kwali ou amo­ na mwalumbunukila manga­na akutanduuka camavwi tahi?
Tala, naleho kumunyika cenyi,
Mwomwo vatu veka naveka eji kuvazangamisanga navyume­vi,
Mwafwika kumavoko enyi nami­veso,
Kuvuma cayo nacimwambulula,
Haceci nawa mucima wami naucikima,
 Ivwililenu kulilima calizu lyenyi cakulivwilila,
Mwacisuula ciyenga muxi yalilu mwosena,
Munyima yayo namukumbwoka lizu,
Kalunga mwalilima nalizu lyenyi mwakukomwesa,
Mwomwo mwamba kuvula ya­ cixika ngwenyi,
Mwalamika mavoko avatu vose­na natutacikijilo,
Ngoco tunyama hinavengila mwavo mwakusengelela,
Muzuvo yasulo namufuma cijimbilanganga,
Navahana meya akale kukuhwima caKalunga,
Mwalemuwisa nawa livwi lilava nameya,
Likiko nalijinguluka jinguluku hakulilweza kuli Ikiye,
Cipwe mwawalingisa kwiza hakuzangamisa vatu,
Ove Yopa, tengeleka litwitwi lyove kucumeci,
Unatacikizomu navawahana lu­ximbi kuli Kalunga numba?
Unatacikizomu eji kunangamikanga mavwi elava numba?
Unatacikizomu nawazuma ma­ hinove numba?
Nauhasa kutanduula lilu naIkiye numba?
Tujimbwile omu natumwamba,
Vamulweze omu nangusaka ku­hanjika tahi?
Kahoholili kavexi kumona musanako, cipwe unatamuka tu­hu hamavwi,
Kunote kuli nakwiza nge ulu,
Ukweci ngolo josena katwexi kuhasa kumutesamoko,
Xikaho vatu veji kumwivwanga woma,
Jino Yehova amukumbulwile Yopa mucijimbilanganga ngwenyi,
Ou yowiyaze mwafuvisa manga­na
Lijicike jino mumbunda yove mwaulunga,
Wapwile kulihi omu ngwalile ci­ hela camavu?
Nge unatacikiza, iyaze awahaki­le omu esekela?
Matandawo vawajikilile halihi?
Omu valingile vatanganyika vacimene hinavafwa jingunda hamwe,
Nyi iyaze asokele kalungalwiji navijilo,
Omu ngwalingixile mavwi ku­pwa kuvwala cenyi,
Omu ngwamufunjikilile ngiza yami,
Omu ngwamwambile ngwami,
Kufumisa haze aputukile maku­mbi ove walweza lyehi cimene tahi?
Mangana cikakwate hajisongo jamavu,
Nawalyalumuna nge unonga mu­xi yakatacikijilo,
Kumunyika cavo navavaminaco vaka-kuhuka,
Wengila lyehi nomu avwelukila kalungalwiji tahi?
Vakusolwela lyehi Vikolo vyakwingilila kukufwa tahi?
Kutohwa camavu cinakulumbunukila tahi?
Jila yakutwaloku kwatwama mu­sana yili kulihi?
Numba uvitwale mbwe nakungi­za yayo.
Ngwetu, unatacikiza, mwomwo haze wapwile unasemuka lye­hi,
Wengila lyehi mujizuvo jakula­mina vikumba vyavula yacixi­ka tahi?
Evi ngunalamina mwaka waluyando,
Jileyi ngweji kuhandunwinanga miveso yili kulihi,
Iyaze napulila livaji kwakuhicila,
Nakunokesa vula halifuci jaku­zeneka mutu,
Nakusuulwisa pambo naliku­ndu,
Vula yili naise tahi?
Meya akale asemukile mujimo lyeya?
Meya analisweke nge lilolwa,
Nauhasa kukasa malenge atulumbalumba tahi?
Nauhasa kulovola Mazalote ha­mwaka wawo tahi?
Unatacikiza vilika vyamwilu ta­hi?
Nauhasa kuzezula lizu lyove helu nakuhanjika kumavwi tahi?
Nauhasa kutuma miveso tahi? mangana yiyenga,
Iyaze ou nahake mangana mumi­cima?
Iyaze ou nahase kulava mavwi namanganenyi?
Omu naluzuzuluka lukungu nakulikwata,
Naumuzombela ndumba waci­hwevo nyama yamukoka tahi?
Omu navalisosa mumaufulwe avo,
Iyaze ou eji kuvahananga ma­kololo kulya cavo
Unatacikiza ngonde oyo navasema Vapembe vamuvipapa vakumalolwa tahi?
Nauhasa kulava tukweji ava navatesamo tahi?
Navafukama, navasema vana va­vo,
Vana vavo navakwata ngolo, navakulila muvipapa,
Iyaze ou nasuula vimbulu vamu­vipapa vapwenga vakulihe­hwa?
Ava ngunahane likundu kupwa zuvo yavo,
Veji kusehanga lipumba lyali­mbo,
Oku kwahicila jipili kukiko kuulilo wavo,
Ngombe wamucipapa mwakukundwiza nakukuzacila nu­mba?
Nauhasa kukasa ngombe wamu­cipapa najingoji jenyi mumwozongolo tahi?
Naumufwelela mwomwo ali na­ ngolo jajivulu tahi?
Naumwitava ahilwise mbuto jo­ve
Mavava anyamalanda nawalisamba,
Mwomwo eji kusezanga masangenyi hamavu
Kaheji kuvulyamangomu naliha­sa lihinji kuwacika
Mwakakama kuli vana venyi, nge kavapwile venyiko.
Mwomwo Kalunga namuvulyamisa mangana, xikaho.
Omu mwakatuka nakucina,
Unamuhane kavalu undume we­nyi tahi?
Unamuiingisa kutumbwojoka nge mbimba-makumbi tahi?
Mwalihala hamavu mucinema nakusambwojoka nangolo je­nyi,
Eji kusehanga woma, kexi kuhombako,
Musakali naunengenga hali ikiye,
Hakutumbwojoka nakutenuka mwamina mavu,
Hexoho navemba luneta mwa­mba ngwenyi, Mukiko!
Hakumonove mwalumbunukila mangana hakiko mwatukila ciselele helu
Hakanwa kove hakiko mwajindamina likuvi
Eji kutwamanga hakumbaluka nakusavalaho,
Kufuma kuze mwatalatala ku­lya,
Vana venyi nawa navahuvila manyinga,
Yehova amukumbulwile ceka Yopa ngwenyi,
Ou mwakokojola amutatwokese
Kaha Yopa amukumbulwile Ye­hova ngwenyi,
Tala, nguwamokomoko, ngukukumbulule muka?
Ngunahanjika lyehi kamwe, ka­ngwexi kukumbululako,
Kaha Yehova amukumbulwile Yopa mucijimbilanganga ngwenyi,
Lijicike jino mumbunda yove mwaulunga,
Cipwe ciyulo cami naucikumixila hamokomoko tahi?
Nyi uli nalivoko nge Kalunga?
Lilenge jino nakukumba nakutumbunuka,
 Hingununa kusupuka cautenu wove,
Vatale vosenovo valivwimba, uvanongamise,
Vasweke hamwe mulukungu,
Numba naYami nawa ngukwitavile ngwami,
Tala jino mbehemote, ou ngu­natenge nayove hamwe.
Tala jino, ngolo jenyi jili mu­mbunda yenyi,
Mwafumba mukila wenyi nge muxitale,
Vifuhwa vyenyi vinapu nge miyengo yaunengu,
Ikiye kuputuka cajijila jaKalu­nga, Ou amutengele,
Camwenemwene, jipili jeji kumunehelanga vyakulya,
Mwautama mumilefwe mututa,
Milefwe nayimufwika muutute wayo,
Kumana, nge kalwiji mwafumika nalivaji, kexi kucikimako,
Kwali ou mwamukwata Ximbu natono kumeso enyi nu­mba?
Empty verse
Nauhasa kukokamo levyatane naulovo tahi?
Nauhasa kwingisa lufungo mumuzulu wenyi tahi?
Mwakulembelela kakavulu ta­hi?
Mwalixika luxiko nayove tahi?
Nauhema nenyi nge nakajila ta­hi?
Vaka-kuta vaixi navamutenga nge ndando tahi?
Nausulisa lilambu lyenyi nama­kunga tahi?
Munangike livoko lyove,
Kumana, kumutalilila capwa cakutangisa,
Kakwexi ou nahasuka numba amusangumune,
 Iyaze ou alivangile kunguhanAmi numba ngumuxixixilemo?
Kangwexi kukana kuvuluka ma­hinji enyiko,
Iyaze mwamuzula kuvwala cenyi cahelu?
Iyaze nawasokolola vijilo vyaku­meso enyi?
Mavandenyi angolo eji kulezwilangawo,
Limwe linalipandakana nalikwavo,
Analikakacila limwe nalimwe,
Kucehula cenyi ceji kuvesesanga miveso,
Mukanwa kenyi mweji kulovo­kanga mimunyi yakakahya,
Mumazulu enyi namulovoka wi­xi
Kuhwima cenyi nacikwacisa ma­kala,
Kuxingo yenyi kwatwama ngolo,
Jitumba janyama yenyi jinalikakacila,
Mucima wenyi unakakama nge lilolwa,
Omu mwalizundula, vaka-ngolo navevwa woma,
Jino Yopa amukumbulwile Yehova ngwenyi,
Ngunatacikiza ngwami, Nauhasa vyuma vyosena,
Ou yowiyaze mwasweka manga­na nakuzeneka cinyingi?
Acivwilile, kahami nanguha­njika,
Ngwakwivwile lyehi nakwivwa camatwitwi,
Xikaho ngunalilumbilisa,
