Mwituŋa daUzi mwadiŋi iyala ijina dindi diyi Yoba. Yenowu iyala wadiŋi walala waloŋa, muntu waakamini Nzambi, waambukili kuyuma yatama.
Wavweli anyanindi amayala atanu nayedi, ambanda asatu.
Yimuna yindi, nyikoku makombakaji atanu nayedi (7,000), aŋameli makombakaji asatu (3,000) aŋombi anyidimu ikombakaji (1,000), yimbulu yawakaji nkulakaji jitanu (500), niaŋamba jindi amavulu nankashi. Yenowu iyala waswejeli kulema, wabadikili antu akumusela ejima.
Anyanindi amayala ayilaŋa nakudya yawija mumatala awanakwawu, iwu nefuku dindi, iwu nefuku dindi. Atambikilaŋa ahelawu asatu kulonda kudya nakunwa nawu.
Chelilaŋa mafuku awu akudya chawija hiyakuya nakumana, Yoba hakuyitambika, hakuyijilika, hakuhindukaŋa budidi yayeni, hakuyilambwila wejima wawu nyilambu yakushita hamuntu hamuntu; muloŋa Yoba welilaŋa nindi, Wamba kela anyanami amayala anaputoli dehi, anahoshi dehi Nzambi chatama munyichima yawu. Dichi chelilaŋayi Yoba mafuku ejima.
Hadiŋi ifuku denjili anyana kaNzambi (aŋelu) nakwimana kumesu aYehova, Satana niyena hakwinza nawu hamu.
Yehova hakumwila Satana nindi, Wudi nakufuma kudihi? Satana hakumwakula Yehova nindi, Nidi nakufuma kukutambatamba heseki, nikukwendujola mudahita.
Yehova hakumwila Satana nindi, Kambuŋami Yoba wunamushinshiki tahindi? Hikudi wakweseka nindi hesekuku, iyala walala waloŋa, muntu wakama Nzambi, waambuka kuyuma yatama.
Satana hakumwakula Yehova, nindi, Ochu Yoba wamwakama Nzambi chamukunkulu, tahindi?
Hiwunamukolekeli niyena, niitala dindi, niyuma yindi yejima ikoli kwi-ndo mbadi jejimaku? Ninyidimu yakumakasindi wunayikiswili nkisu, niyimuna yindi yasemunwina dehi mwituŋa.
Ololaku ntahi chikasa cheyi katataka wukwati hayuma yindi yejima, wutali neyi wukubula kukuhosha chatama kumesu eyi.
Yehova hakumwila Satana, nindi, Tala, yuma yejima yakwetiyi yidi muchikasa cheyi; ilaŋa hadi yomweni bayi wukwatahu chikasa cheyuku. Satana hakufuma kumesu aYehova.
Ifuku dimu cheliluwu anyanindi amayala nawambanda adi nakudya nakunwa mwitala dawedi wawu weyala,
kudi Yoba hikukwinza muntu, hakwila nindi, Aŋombi adiŋi nakudima, niayimbulu adiŋi nakudiila kwakwihi,
aSheba hiyakuyilotokela, hiyakuyitwala, eŋa, niaŋamba ayijaha dehi nampoku yakabali, yami inapuluki kankawami hohu, nimoni kukuleja.
Iku wuchidi kuhosha hikukwinza nimukwawu, nindi, Kesi kaNzambi kanaholoki kwiwulu, kanochi nyikoku, niaŋamba, kanayinoŋeshi; yami inapuluki kankawami hohu, nimoni kukuleja.
Iku wuchidi kuhosha hikukwinza nimukwawu, nindi, AKaladeya adambula nyikanka yisatu, hiyakulotokela aŋameli, hiyakuyitwala, eŋa, niaŋamba ayijaha dehi nampoku yakabali; yami inapuluki kankawami hohu, nimoni kukuleja.
Iku wuchidi kuhosha hikukwinza nimukwawu, nindi, Anyaneyi amayala nawambanda adiŋi nakudya nakunwa vinyu mwitala dawedi wawu weyala,
kukasumuka kuchinkalampata hikukwinza mpepela yeneni hiyikweta hambaŋu jetala jiwana, dinayishiwukili anyikwenzi, anafwi; yami inapuluki kankawami hohu, nimoni kukuleja.
Yoba hakunyamuka, hakutabula chikowelu chindi, hakutewula mutu windi, hakudinata hamaseki, hakudifukula.
Nindi,
Mwejimimu Yoba haputoleluku, hamusupishili Nzambuku.
Hadiŋi cheŋi nawa ifuku denjiluwu anyana kaNzambi (aŋelu) nakwimana kumesu aYehova, Satana niyena nawa wenjili hamu nawu, emana nikumesu aYehova.
Yehova hakumwila Satana nindi, Wudi nakufuma kudihi? Satana hakumwakula Yehova nindi, Nidi nakufuma kukutambatamba heseki, nikukwendujola mudahita.
Yehova hakumwila Satana nindi, Kambuŋami Yoba wunamushinshiki tahindi? Hikudi wakweseka nindi hesekuku, iyala walala waloŋa, muntu wakama Nzambi, waambuka kuyuma yatama. Nihanu saŋa akakelelayi kashinshi kindi, kutoŋa eyi wunanshinjili nimwili chatama, nimukisaŋani tuhu chakadi ninsaŋu.
Satana hakumwakula Yehova nindi, Ikowa nekowa, muntu wukuhimpa yuma yakwetiyi yejima nawumi windi.
Ololaku ntahi chikasa cheyi katataka wukwati hamujimba windi, wutali neyi wukubula kukuhosha chatama kumesu eyi.
Yehova hakumwila Satana nindi, Tala, wudi muchikasa cheyi, Wumi windi diwu wuwukuleka hohu.
Satana hakufuma kumesu aYehova, hakuya, hakukatisha Yoba namahuti akata nankashi akufumisha kumadatilu ndo-o nimwishina damutu.
Hakunona chizanda chakudikula nachu, hakuya nakushakama mumawuti.
Iŋodindi hakumwila nindi, Eyi nihanu saŋa wakakelela kashinshi keyi, tahindi? Muhoshi Nzambi chatama, wudifwili kweyi.
Yena hakumwila nindi, Eyi wudi nakuhosha neyi chahoshaŋawu ambanda akadi maana. Aka! Kuchikasa chaNzambi tukutambulaŋaku yuma yayiwahi hohu, kutambulaku yatama nehi? Mwejimimu Yoba kuputola nanyivumbu yindi nehi.
Amabwambu jaYoba asatu chanatiyuwu kutama kwejimiku kunamuwani, hiyakufuma, iwu kwindi, iwu kwindi, iwu kwindi, hiyakwinza; iwu Elifwazi wakuTemani, iwu Bilidadi wakuShuhi, iwu Zofwari wakuNayamati; atiyaŋana dehi kuya nakumukwashaku kulonda kumukundeja.
Cheliluwu achidi tuhu kwakulehi, nawu amutali nikumwiluka nawa nehi, hiyakudila makumbu aweni, hiyakutabola niyikowelu yawu wejima wawu, hiyakudisukwila maseki kunyitu yawu, hiyakuyikuwa nikwiwulu.
Ashakama ninindi hamaseki mafuku atanu nayedi, nimwaana niwufuku, hosi muntu niwumu wahosheluhu nindi izuku, muloŋa amweni chikela chindi chinamuswejeli nankashi.
Nkumininaku Yoba hakwasama mukanwa kindi, hakushiŋa ifuku dindi davwalikiliyi.
Yoba hakuhosha nindi:
Ifuku dinavwalikili mutenowu danoŋeli,
Ifuku odu mutenowu delili tuhu kwamwidima hohu;
Mutenowu nimwidima niwulelu wakufwa elili nawu, hiifuku detu;
Wenowu wufuku mutenowu awukwatili tuhu kudi mwidima waweni wakushishita,
Wufuku owu wikali hakankawawu,
Awushiŋi kudi ashiŋaŋa ifuku anyakalaŋa kumusaŋumuna chanzaŋombi.
Tutumbwa twahakabwidibwidi kawu mutenowu tweyilili tuhu kwabwi-i,
Nanochu chiwabulili kwenzela yenzelu yevumu damama,
Nabulililidi kufwila hanchiŋa?
Manuŋu antambwililidi?
Neyi chelili chochochu mutenowu hanu nadikamina kwami nzo-o,
Nadinookela dehi kwami hamu nawanyanta ninawamahaku ahamaseki
Hela nawatulamba ahetelaŋa wuru,
Mutenowu ansulumwini tuhu kwami,
Oku kwalekaŋawu atama kukabisha akwawu,
Oku kwanookelaŋawu antu amunyonji hamu,
Oku kwekala niakadi kulema nialema;
Indi wakabakanaŋa amwitejelaŋadi kumona kunu kumwaana?
Wenowu atalilaŋa kufwa talile-e, kukúmona nehi,
Chakumonawu ijamu,
Muntu wukweti njila yindi yakujinda,
Kudishishimona kwami kwabalumuka dehi neyi hikudya kwami,
Muloŋa chuma chinatiyi woma chinanshintakeshi dehi,
Hinamoni kuduŋumikaku,
Elifwazi wakuTemani hakwakula nindi:
Neyi muntu wukweseka kuhosha naneyi wukuhila, tahindi?
Tala ntahi, yeyi wunataŋishi antu amavulu,
Mazu eyi anamwimiki wakeŋa kudimbuka,
Ichi dinu chiwunamonumu eyi aweni jinakukaŋi dehi;
Indi kwakama kuwamwakamaŋa Nzambi kwokudihi?
Toŋojokaku mwani.
Ami nachimonahu dehi,
Ajilumukaŋa namuuya waNzambi,
Mwabulumaŋayi mutupa,
Mutupa wakula dehi wanoŋelaŋa kubula mbiji,
Anlejeli chuma kumbadi,
Muyitoŋojoka yayimwenu yawufuku,
Woma hiwukunkwata, hinukuzaala,
Chinzwiya hichikuhita kumesu ami lewa-lewa,
Chiimana nizulumba,
Nindi, Muntu wafwaŋa abadiki Nzambi kuloŋa?
Chikaŋa ambuŋindi hayikuhwelelaŋa kwinduku,
Winzi wumoni áshakama mumatala amaseki,
Elaŋa budidi adi kwoku,
Mwonji wetenti dawu hiwunajuuliki mukachi kawuku?
 Tambikaku ntahi.
Muloŋa chikela chamujahaŋa muntu wasupa,
Namweni wasupa hakumena nyiji,
Anyanindi adi kwakulehi nakwamwena,
Yakudya yaaŋulaŋawu ayidyaŋa tohu kudi akwanzala,
Muloŋa kukaba hikwafumaŋa mulunkuŋuku,
Muloŋa muntu wavwalikila yoyihuŋu
Hakwila ami, neyi yami,
Diyi welaŋa yuma yeneni yakaŋanya kwilukewa,
Diyi wamwaŋilaŋa nvula hamaseki,
Kulonda ashi ákadi kulema hewulu,
Wasupishaŋa yuma yafuukulaŋawu antu ababala
 Akwamaana wayikwatilaŋa kukukeya kwawu awenawu,
Iku saŋa kwachila, kudi wena kudi mwidima bwi-i,
Waamwinaŋa antu kumpoku yakabali yamukanwa kawu,
Kulonda kazweŋi amoni kukuhwelela,
Tala, muntu afumbawu kudi Nzambi wamona kuwaha;
Welaŋa akatisha muntu, akasahu cheŋi;
Wakakupulwisha kumahuŋu atanu nadimu;
Hamwaka wanzala wakakukuula kukufwa,
Hakayetawu akwenu nachikoti chedimi, eyi kweyi wakabatama nzo-o;
Hela kujilumuka hela nzala wakayiseha tuhu kweyi;
Malola amumpata wakakwata nawu wubwambu;
Wakeluka neyi, kwitenti dami kwamwena;
Wakeluka neyi, anyanami akavula;
Wakashika kwijamu deyi wakula dehi chacheni,
Tiya mwenimu tunahoshi, twashinshikamu dehi,
Yoba hakwakula nindi:
O chikela chami, neyi chadiŋi chakwinka muchesekelu!
Kwadi kubadika wusekulula wakukaluŋalwiji kulema,
Nyivu yaChinyaweji yinaŋiŋili,
Ŋala neyi wudi namatahu akaluki?
Chuma chakadi ivumba achitweshaŋa kuchidya chakadi muŋwa?
Muchima wami walekaŋa kukunkaku,
Adi kunyinka chuma chinalombaŋa!
Chochakwila nami, Nzambi eteji kunchika,
Neyi chila chochochu nukudikundeja;
Ŋovu yami yashika mudihi mwaka nichiŋililaŋa tuhu?
Ŋovu yami hiŋovu yamalola, tahindi?
Mudami mudi nawa chakudikwasha nachu?
Muntu neyi jamukaŋa dehi abuli kumutiyila luwi kudi ibwambu dindi?
Anakwami anandimbi neyi chadimbanaŋa kana kakaloŋa,
Tweyilaŋa tuhu bwi-i namenji anakondi nachishika,
Chikukwila iyena hitukuketwoka;
Yendu yawantu yahitilaŋa njiloyu hiyikutondolwela,
Yendu yakuTema hiyikutalatala,
Atiyili nsonyi nanochu chakuhweleleluwu;
Dichi dinu enu mudi amukunkulwayi;
Ami nayili nami, Nyinkenu?
Indi nami, Mpulwishenu kudi mukwankunyi?
Nlejenu, nukumwena kwami.
Mazu oloka O chaswejawu kutwa!
Munatoŋojoki nenu mufumbi mazu, tahindi?
Eŋa, munakeŋi musakuli nachinjikijilu hansaŋu janshona,
Dichi dinu itejenu ntahi kunshinshika,
Himpenu yitoŋojoka yenu mwani, mubuli kuheŋesha wuhaku;
Ochu kwidimi dami kudi kuheŋesha wuhaku?
Kudi muntu wahamaseki hikwekala kulwaku?
Chakeŋaŋayi nankashi nduŋu kuwulelu,
Dichi nidi ninami, anyinkaŋa tukweji twamukunkulwayi,
Chinukukamama hinukwila nami, nukuhindukila hadihi?
Mujimba wami wunavwali kwamavunu hohu ninyikanji yamaseki.
Mafuku ami adi nakuhita lufuchi neyi ikina dakutuŋa nachu mahina,
Anukaku neyi wumi wami himpepela,
Disu dawámonaŋami hidamba kanmona nawa cheŋuku;
Chanoŋaŋa ivu, hidikujimaŋana,
Hamba kafunta cheŋi kwitala dinduku,
Dichi hinukulekesha kanwa kami kuhoshaku,
Ochu ami nikaluŋalwiji, tahindi?
Chinukwila nami kadidi kami kakunkundeja,
Eyi hiwukumbazumwisha nayilota,
Mwaka muchima wami wufwilaŋa kudikudika,
Wumi wami nakumini dakuwuhela,
Ochu muntu hichumanyi mwaka wumutoheshi,
Mwaka wumuhempulaŋa habudidi habudidi,
Mukumfumisha mesu enu mwakanyi
Neyi naputoli nakwili ŋahi,
Walekelaŋadi kuŋanakena muloŋa wami,
Bilidadi wakuShuhi hakwakula nindi:
Wukukumisha kuhosha yumiyi mwakanyi?
Nzambi waheŋeshaŋa wuhaku, tahindi?
Neyi anyaneyi diwu anamuputoli,
Neyi eyi wukumukeŋakeŋa Nzambi nankashi,
Neyi wadiŋi walala, waloŋa,
Hela kuwatachikili kwakeheli,
Ehujoli ntahi mwani, mwahitili nyaka yakusambila,
Muloŋa etu kwetu tuyantu ahaloshi aha hohu, hitweluka chumaku,
Ochu wena ankakulula abuli kukuleja, hela kukushimwina,
Mushiinji watweshaŋa kukula chakadi malowa, tahindi?
Hidichidi dituuta, nikudiketula nehi,
Dimu mwamonaŋawu antu ejima amulalamenaŋa Nzambi;
Chikuhwelela chindi chakaketuka hakachi vutu,
Nindi ashindameni hetala dindi, kwimana nehi,
Namwaana, wekala wutuuta
Nyiji yindi yaya nakudiselasela mumulumba,
Neyi wakakisikila hindi hekalayi,
Yowe-e! muzaŋalu wanamoniyi wowenowu,
Tiyenu, Nzambi hakamuumba muntu walalaku,
Ninochu wakenzesha mukanwa keyi nanyiselu,
Ákuheleyi akadivwika nsonyi,
Yoba hakwakula nindi:
Chalala, neluki nami dimu chaya;
Neyi yena wukwila nindi eteji kutadika namuntu mazu ikombakaji (1,000),
Wukweti maana mumuchima, wasweja niŋovu;
Wafumishaŋa kwindi mapidi
Wanyinkeshaŋa iseki, hidikufuma mudadiŋi,
Chalejaŋayi itaŋwa nikusela nawa nehi;
Diyi kankawindi hohu watanjikaŋa mawulu,
Diyi waleŋeli tutumbwa atenaŋawu nawu, Muhita, niNyama naKawa,
Diyi welaŋa yuma yamaneni yakáshinshikewaŋa,
Iwu wukuhita kwakwihi nanami iwu, ami kumumona nehi;
Tala, hakukwata, wukumulekesha hinyi?
Nzambi chakazuwayi hakalekaku.
Indi ami nimoni mwakumwakwila?
Hela neyi nadiŋi naloŋa hohu hinadi kwakulaku;
Hela neyi natambikili, niyena hakwakula,
Muloŋa yena wankotolaŋa nanvula yeneni,
Hanshilaŋa nihawonenuku,
Nami niteni ŋovu jamukwaŋovu, iwu!
Hela neyi nukwikala waloŋa kanwa kami diku kakambayisha,
Eŋa, nidi walala hinadishi kumuchimaku;
Chonsu chochimu hohu.
Hela neyi chipupu chikujaha antu chakuyikasumwisha,
Iseki adinka dehi mumakasa awátama.
Ichi dinu mafuku ami adi nakuhita lufuchi chakubadika mukwakutemwisha nyikanda.
Anahiti dehi kwawu neyi maatu apepela,
Hinili nami, Nukulalamena munatatwokaŋa,
Hinukutiya woma wayuma yakala yejima yinamonami,
Nukufwa nachu;
Hela neyi nukuwela menji atooka to-o,
Wakanjimika tuhu mukapila,
Muloŋa yena himuntu neyi chinidami mwaka nimoni kumwakulaku,
Hakachi ketu hihadi ihaku
Amfumishi kabama kindi,
Nimoni kuhosha, nibuli kumutiya woma;
Natiyi dehi wumi wami kumuchima bwi-i,
Nukumwila Nzambi nami, Bayi wuntanyishaku;
Komana chachiwahi eyi kunkabisha nakudiwula mudimu wamakaseyi,
Eyi wukweti mesu awuntu, tahindi?
Mafuku eyi adi neyi mafuku awantu?
Mwaka wihujolaŋa kuluwa kwami,
Kutoŋa eyi weluka neyi hinatamaku,
Yeyi wukweti makasa ankabakeneni,
Nalembi, anukaku chiwanwumbili neyi iwumba.
Hiwunanmwaŋi dehi neyi mayeluku?
Wanvwika ikowa nanyisunyi,
Wanyinka wumi naluwi,
Hela chochu, yumiyi hiwukuyisweka mumuchima weyi.
Neyi naputoli wukunlamakesha,
Neyi nukwikala watama, yowe-e ami nshona!
Hela neyi mutu wukufumbuka hiwukunlotokela neyi mutupa.
Hiwukumpompeshela ayinsahu amaha,
Wamfumishililidi mwivumu damama?
Chadi kwikala neyi hinadiŋi nikwokuku,
Mafuku ami hiyanteshaku?
Hohanu hinichidi kanda niyi kunakabula kufunta,
Kwituŋa damwidima wakushishita wabwi-i chikupu,
Zofwari wakuNayamati hakwakula nindi:
Mazu avula chikumahichi abuli kuyakula, tahindi?
Antu akumini dakumwena tuhu nanoku kudisansula kuwudi nakudisansula, tahindi?
Muloŋa eyi neyi, Nataŋishaŋa akwetu mwalala.
Mutenowu Nzambi wadi kuhosha,
Ákuleja yuma yamaana yakujinda,
Eyi wukutwesha kumukeŋakeŋa Nzambi wumuwana, tahindi?
Mwaleha neyi chikwamwiwulu, wukutwesha kwila ŋahi?
Kwesekamu mwaleha chakubadika iseki,
Neyi wukuhita, énzelaku, ápompesha nichota,
Muloŋa antu amukunkulwayi wayiluka kwindi,
Muntu wamukunkulwayi hakaheta maanaku,
Neyi wukusha muchima weyi kuyuma yayiwahi,
Neyi wukufumisha kuluwa kudi muchikasa cheyi, kuya maaya,
Chalala dihu hiwakafumbula mesu eyi chakadi hatama,
Muloŋa wakalalamena yihuŋu yeyi,
Wumi weyi wakabadika mwaana wahakachi ketaŋwa;
Wakaduŋumika nzo-o muloŋa kwakekala chikuhwelela;
Wakakamama tuhu kweyi niwakukutiyisha woma nehi;
Kwinza mesu awaluwa akanoŋa,
Yoba hakwakula nindi:
Mwalala, antu yenu hohu kwenu,
Ninami nikweti tuhu maana neyi enu,
Nimuntu kwami asehaŋawu kudi akwetu,
Muntu washakama chachiwahi nzo-o, diyi wadiwulaŋa mwahalwilaŋa mukwawu;
Kumatenti awakwakubuwa kwafuka,
Ihulaku ntahi anyama akutaŋishi;
Hela maseki, hoshaku nawu akutaŋishi;
Muntwinyi wukubula kwilukila kuyuma yejimiyi,
Muchikasa chindi mwomwekala wumi wayuma yahandaŋa yejima,
Itu hidesekaŋa mazu neyi chatompaŋa kanwa mbijuku, tahindi?
Maana ekala kudi atushinakaji,
Kudi Nzambi kudi maana niŋovu,
Talenu, chakuhumunayi yena, wacheŋi kutwesha kuchituŋulula cheŋi nehi;
Talenu, yena welaŋa chakulekeshayi menji, hiyakuuma nichawu;
Kudi yena diku kudi niŋovu, nimaana alala;
Watwalaŋa mahaku makasakasa wabalumunaŋa
Wasubulaŋa nyonji yawanyanta,
Watwalaŋa ayilolu makasakasa,
Wafumishaŋa mazu awakwakashinshi.
Wasawishaŋa nankashi atulamba.
Wedishaŋa mumwidima yuma yakunama.
 Wavulishaŋa nyunza yawantu, wayijilumunaŋa nawa.
Wafumishaŋa nyichima yawantu alema ahamaseki,
Hiyakupuputa mumwidima chakadi chimunyi,
Talenu, disu dami damona dehi mwejimimu,
Yimwelukenu ninami nayiluka nawa,
Hela chochu, nakeŋi kuhosha naChinyaweji,
Hakwila enu mudi akwakukasakasa yakutwamba,
Mutenowu mwadi kudimwenena tuhu kwenu chikupu,
Tiyenu ntahi munukutadika,
Keŋa mumuhosheli Nzambi chaheŋa?
Mumwakami kumesu indi, tahindi?
Chachiwahi chakusandolayi munyichima yenu, tahindi?
Neyi kumbadi mukwakama akwenu kumesu awu,
Lubanji lwakulema kwindi lunayitiyishi woma, tahindi?
Yuma yalema yimwahoshaŋa hiyishimu yamawuti,
Dimwenenenu tuhu kwenu nzo-o, nlekenu nihoshi kwami,
Musunyi wami nukuwukwatiladi namaji ami?
Hela wukunjaha kwindi, nukumuchiŋililaŋa ho-o;
Mwenimu dimu nakamwena wamwinu wami.
Tiyenu chachiwahi munukuhosha,
Tiyenu dinu, muloŋa nawuloŋeshi dehi.
Tukudisompesha nanyi?
Hela chochu, Eyi Nzambi, kudi yuma yiyedi bayi wuŋilayuku;
Fumishaŋa chikasa cheyi chiyi kwakulehi nanami,
Ntambiki eyi Nzambi, ami nukwakula;
Kuluwaluwa kwami kuŋahi?
Wanswekelaŋadi mesu eyi,
Wukabishi ifu didi nakuya nakuleloka?
Muloŋa eyi wudi nakunsonekela yuma yalula,
Wudi nakusha nyendu yami mumpompa,
Ami muntu nidi neyi chuma chatoka dehi chidi nakuya nakunoŋa,
Muntu wakuvwala kudi mumbanda
 Wakenukaŋa neyi nkenu, amutema nikumutema.
Muntu wudochu wumutoneni mesu?
Wukutwesha kufumisha chuma chakadi majilu muchuma chamajilu hinyi?
Neyi mafuku indi akufuukula dehi,
Komana talaku kwacheŋi anookuhu,
Kudi chikuhwelela,
Hela neyi muji windi wukukulila mumaseki,
Chiwukutiya ivumba damenji hiwukumena,
Ilaŋa muntu kwindi wafwaŋa, haheta ŋovuku;
Neyi chomaŋa menji mwijiya,
Dichi chadiyi nimuntu, wakamamaŋa,
Mutenowu wadi kunsweka mukaluŋa,
Muntu afwi ahandi cheŋi?
Wadi kuntambika, ami nadi kwakula;
Ichi dinu hiwukuchinda yintampu yami;
Muloŋa wami anawukasili hefunda,
Mwalala mpidi yashiwukaŋa kwala-a,
Malola adiikaŋa namenji;
Saŋa wamwimikila mushindu ho-o hayanyaka, hakuhita;
Chalemaŋa anyanindi yena kuchiluka nehi;
Ilaŋa mujimba windi wadikatilaŋa yomweni hohu,
Elifwazi wakuTemani hakwakula nindi:
Muntu wamaana aakuli namaana amukunkulwayi?
Atadikaŋa tuhu namazu akadi ninimu mwayawu?
Eŋa, woma waNzambi wakufuma dehi kweyi,
Kuluwa kweyi diku kudi nakuleja kanwa keyi,
Kanwa keyeyi aweni kokadi nakukutanyisha, hiyamuku;
Komana yeyi muntu wasambilili kuvwalika?
Hakwatiliyi Nzambi mpúŋa, eyi washakaminuhu nakutiya?
Chumanyi chiwelukeyi chitwabula kwiluketu?
Etu yetu tukweti ákweti invwi,
Mwakundejaŋayi Nzambi munakukeheli, tahindi?
Indi muchima weyi wudi nakukulumbwiladi?
Mwaka wumubalumwini Nzambi spiritu yeyi yidikaŋi nindi,
Ochu muntu wudi ŋahi mwaka ekali wakadi majilu?
Chikaŋa índi ajila Nzambi hayikuhwelelaŋaku;
Winzi wumoni muntu washimanaŋa watoka dehi,
Tiya kudami nikuleji;
Yalejeluwu akwamaana kudi atata jawu,
Enkawu ituŋa dawu dakankawawu,
Muntu watama wakabakanaŋa nayikatu mafuku indi ejima,
Kumatu indi kudi nakutiyakana lushindu lwakumufwisha mutentu;
Hetiyaŋa nindi, nakafunta cheŋi mumwidimaku,
Wakimbukaŋa nakukeŋakeŋa yakudya, nindi, yidi kudihi?
Nikukala nikukabakana kunamutiyishi woma kunamwimiki mushindu,
Nanochu chanamwolweliyi Nzambi chikasa chakudikaŋa nindi,
Hakumulotokela naŋovu
Kumesu indi kwasweŋumuka dehi,
Washakama muyihembi,
Hamba kahetaku,
Hamba kafuma mumwidimaku;
Bayi akuhwelela yuma yamukunkulwayuku, wukudidimba tuhu kwindi,
Akamufwetayi yejima niitaŋwa dindi dichidi kanda,
Nyikabu yindi wakayikukumuna yayisu neyi chelaŋa muvinyu,
Chendu chawákweti kasekesha kakusekesha Nzambi akekala anshinta,
Abaabaŋa kutama, avwalaŋa kuluwa,
Yoba hakwakula cheŋi nindi:
Natiyi yuma yayivulu yidi chochochu,
Mazu amukunkulwayi amba kakuma?
Ninami tuhu nukutwesha kuhosha neyi chimwahoshaŋenu,
Ilaŋa ami kwami nadi kuyikolesha nakanwa kami,
Naha nihosha, chikela chami hichikuwundaku,
Ichi dinu Nzambi nanzeyeshi dehi kwindi;
Kuuminina kuwunaŋuminini mbe-e kunekali dehi chinsahu;
Nantaboli nakuzuwa kwanazuwiyi, nankabishi;
Anaŋasamini mutunwa twawu,
Nzambi naŋushi kudi ákweti kasekesha kakusekesha Nzambi,
Nadiŋi nashakama chachiwahi nankotoli dehi hakachi;
Antu indi akwakwasa namata anyikunji anannyeŋumuki kwi-ndo,
Nantapitapi hahavulu;
Nachimini chikeleyi hekowa dami,
Mesu ami anachinani dehi nge-e nakudila,
Kutoŋa kumakasami hikudi ndombuku,
Eyi iseki bayi wubuta mashi amuku,
Hela ichi, talenu tuhu, chinsahu chami wudi mwiwulu,
Amabwambu jami adi nakunseha;
Mutenowu ihaku wadi kuhakwila muntu kudi Nzambi,
Muloŋa neyi nyaka yantesha yinahiti dehi
Spiritu yami yinanoŋi dehi,
Mwalala akwakunseha nidi nawu,
Nyinkeli kapopu eyi samuloŋa,
Muloŋa wunasupishi dehi nyichima yawu kulonda yuma yibuli kuyilumbulukila,
Muntu waholokelaŋa amabwambu jindi nindi adiilumu wulooku,
Nambalumuni dehi kwikala chishimu chawantu,
Disu dami dineyili dehi nayihuŋu,
Antu aloŋa akahayama chumichi,
Wáloŋa wakakakela munjila yindi,
Kuminenu dakufunta dinu wejima wenu, mwinzi kunu;
Mafuku ami anahiti dehi,
Wufuku anawubalumuni dehi himwaana;
Neyi nukutalila kaluŋa neyi hiitala dami,
Hela neyi nukumwila ijamu nami, Yeyi tata;
Indi dinu chikuhwelelu chami hichidihi?
Chikwakekala kunooka mulunkuŋu,
Bilidadi wakuShuhi hakumwakula nindi:
Mafuku aŋahi imukutila mazu nyihetu?
Muloŋanyi munatufuukuli nenu tuyanyama?
Mwaka wuditabolaŋa nakuzuwa kweyi;
Mwalala chimunyi chawatama akachijima,
Chimunyi chamwitenti dindi chakeyila bwi-i,
Yintampu yaŋovu jindi yakashika hashintakana,
Nadumbili muwanda nanyendu yindi yomweni,
Chidiya chakamukwatila kukapokosu,
Anamutili ikoŋa hamaseki,
Wakafwa mutentu wakumutiyisha woma mbadi jejima,
Ŋovu jindi jinafwomoki nanzala,
Kwakadya yidi yamujimba windi,
Akamukoka mwitenti danakuhweleliyi;
Mwitenti dindi mwakashakama acheŋi, hiayinduku;
Nyiji yindi yakoma mwishina chawu,
Hiyakamwanuka cheŋi hamasekuku,
Akamutemuna muchejeji, akamutwala mumwidima,
Hakekala namwana hela namwizukulu hakachi kawantaŋa jinduku,
Áshakama kumujika akahayama yihuŋu yamweniyi,
Mwalala dimu mwashakamawu áheŋa,
Yoba hakwakula nindi:
Saŋa mwankabishila ho-o, mwakaleka mwakanyi?
Munanhoshi dehi chatama mapampa ikumi;
Hela neyi chalala naluwi,
Neyi chalala munakeŋi kuditohesha nanami,
Ilukenu kwenu nenu Nzambi diyi nandimbwishi hamaseki,
Neyi nukukaloka nami, Anankwate! Kuntiya nehi.
Nakoleki ikoli munjila yami kulonda nikaŋanyi mwakuhitila,
Nanvuuli kulema kwami,
Nankotoli dehi niniku niniku,
Nambutwili ndombu yindi neyi kesi,
Yendu yindi yanjita hiyikupompela hamu
Anakwami nayishi dehi kwakulehi nanami,
Antaŋa jami anakaŋanyi,
Áshakama mwitala dami, hela aŋamba jami awambanda
Chinukutambika ŋamba yami kwitiya kwindi nehi;
Muuya wami kudi iŋodami wela dehi watama hohu,
Hela anyana anyanya andiwulaŋa;
Amabwambu jami ejima nasweja kudinjilila nawu hiyakuntiya kumuchima kuzemba;
Mafwahami anominini kwikowa dami nikunyisunyi yami,
Antiyili luwi, antiyili luwi, enu amabwambu jami;
Mukunkabishiladi neyi chanankabishiyi Nzambi?
Mazu ami neyi adiŋi akusoneka!
Neyi adiŋi akubaza chakubaza helola
Ilaŋa ami neluki nami Nkuuli yami himumi,
Nami, Neyi ikowa dami dakisika dehi,
Nakadimwenayi ami aweni,
Neyi mukwila nenu, O chitwakamukabisha!
Tiyenu woma wampoku yakabali;
Zofwari wakuNayamati hakwakula nindi:
Dichi dinu yitoŋojoka yami yidi nakunleja mwakwakwila,
Natiyi kunhosha kwakuntiyisha nsonyi,
Kufumisha kushankulu hashiluwu muntu hanu hamaseki
Chayikaŋa muntu watama hihalehaŋaku,
Hela kuwaha kwindi kukukandama nimwiwulu,
Wakakisika tuhu neyi tuji twindi;
Wakatuuka neyi chilota, hiyakamuwanaku;
Disu damumweni hidakamumona nawa cheŋuku,
Anyanindi akaya nakukeŋakeŋa nawu ayitiyi kuwaha kudi atuzweŋi,
Mafwahindi anenzali nawukwenzi windi,
Hela neyi yatama yikutowala mukanwa kindi,
Hela wukuyanakena, kuyumbaku nehi,
Yakudya yindi yinabalumuki dehi mwivumu dindi
Nadyi maheta, wakayisanza cheŋi;
Wakaamwa wulembi watubandanjila,
Hakamona hela tuloŋa
Chuma chakabakeneniyi wakachifuntisha cheŋi, hakachiminyaku;
Muloŋa yena nakabishi atuzweŋi, nayumbi dehi kwindi;
Hakaamwina chuma chatiyiliyi nachu kuwahaku,
Hikwasheli chuma chabulili kudyayuku,
Chakawaninayi yuma yayivulu wakamona kukala,
Chakelayi nindi enzeshi ivumu dindi,
Wakatemuka chitwa chachikuŋu,
Hakukokamu muvu, hiwukufuma mumujimba windi,
Anamutentekeli mwidima wejima wikali yozelu yindi;
Mawulu akamwekesha kuluwa kwindi,
Yuma yikusemununa mwitala dindi yakamufuma,
Didu iseka dakatambulayi muntu watama kudi Nzambi,
Yoba hakwakula nindi:
Tiyaku chachiwahi munukuhosha,
Ŋitejenu ninami nawa nihoshi,
Ami chinukutatwoka ichi nidi nakutatwoka kudi muntu?
Nshinshikenu, muhayami,
Chinukwanuka hinukwakama,
Indi antu atama ahandilaŋadi?
Anyanawu anashimati hamu nawu, wena achimonaŋa,
Kumatalawu kwanzo-o, nichuma chakutiya woma nehi,
Ŋombi yawu weyala wemitishaŋa, hakaŋanyaŋaku,
Anyanawu anyanya ayilaŋa nawu,
Embaŋa tumina twawu natuŋoma natudada,
Ashakamaŋa nakuluŋa mafuku ejima,
Wowu amwilili Nzambi nawu, Fumaku kudetu,
Nawu, Chinyaweji hinyi mwaka tumukalakeli?
Komana kuluŋa kwaluŋaŋawu hikwakumakasawuku;
Chajimaŋa inoŋu dawatama,
Nichelaŋawu neyi ntotu jayaŋa nampepela;
Enu nenu, Kuluwa kwindi Nzambi wakutudikilaŋa anyanindi.
Yomweni amoni namesu indi chakukisikayi,
Hakaketulawu tukweji twindi twamuchindilawu ketu hakachi,
Nzambi wásompeshaŋa amaneni,
Kudiwu wafwaŋa saŋa akolelayi mbe;
Saŋa asansilayi ntulu yamayeli to-o,
Wacheŋi wafwaŋa nayalula mumuchima,
Akamama hamu mumaseki,
Tiyenu, Ami neluki yimudi nakutoŋojoka,
Muloŋa enu nenu, Itala dakalamba didihi?
Himunehuli akuhita munjilaku?
Nawu, Muntu watama amutentekela ifuku dakumona ihuŋuku?
Hinyi wakamushimwina njila yindi kumesu indi?
Hela chochu, akamutwala kwijamu,
Nyikanji yamaseki yamuchinekineki wakayitiya kuwaha,
Ndochu mukunkundejeladi chakuhemesha,
Elifwazi wakuTemani hakwakula nindi:
Muntu atweshi kumukwashaku Nzambi?
Chiwudi waloŋa chinamutiyishi Chinyaweji kuwaha?
Indi yena chakukuhoshayi ichi nakutiyi woma?
Kutama kweyi hikunaswejuku?
Manakweyi wunamutambuli kapopu kamukunkulwayi,
Hiwunayinki ázeya menji akunwaku,
Hakwila mukwaŋovu diyi wadiŋi neseki dindi,
Wunayihaŋi amfwila makasakasa,
Dichi chiwamonaŋa nyihetu kwi-ndo,
Nimwidima bwi-i, wukaŋanyi kumona,
Nzambi hadi hewulu damawuluku?
Eyi hiwukwila neyi, Nzambi welukadi?
Neyi, Mavu ashishita anekali chuma chakumubuta, abuli kumona.
Komana wunakeŋi kulamata njila yayikulu yendelaŋawu antu aluwa?
Wena ayihukwili kwawu nimwaka wawu kushika nehi,
Wowu amwilili Nzambi nawu, Tufumi;
Kutoŋa diyi wenzesheli matalawu nayuma yayiwahi.
Aloŋa anachimoni, anatiyi kuwaha;
Nawu, Mwalala átunyamukilili anaketukumu dehi ketu,
 Kadinjilili naNzambi, wumoni kumwena,
Tambulaku mwani nshimbi jamukanwa kindi,
Neyi wukufunta kudi Chinyaweji akakutuŋisha cheŋi,
Nataku tuhu yuma yeyi yalema wuseya hamaseki,
Chinyaweji diyi wakekala chozelu cheyi,
Neyi chochu wakatiya kuwaha naChinyaweji
Wakalombela kudi yena wakakutiya,
Wakashamu nshimbi akakukoleshelayu,
Chakakunatawu heseki wakela neyi, Akannyamuna cheŋi;
Nzambi wakapulwisha hela wukweti muloŋa;
Yoba hakwakula nindi:
Nikulelu kutatwoka kwami kwawinyi hohu;
Yowe-e! Neyi neluka kunadi kumuwena!
Nadi kumushimwina nsaŋu yami muchimaŋu muchimaŋu,
Nadi kwiluka mazu akukeŋa kuŋakulayi,
Yena wasweja ŋovu atadiki nanami?
Kwenoku mukwakwoloka wadi kutwesha kudileja nindi;
Hekala nami, niyi kumbidi, kwosi;
Niyi kuchimunswa kwakalakalaŋayi, ami kutwesha kumumona nehi;
Ilaŋa yena neluki njila yinidi nakuya;
Nyendu yami yinakakeli mumahaji indi;
Ami kufunta munyima nileki kuleja kwakunyivumbu yindi nehi;
Ilaŋa yena muchima windi waya mumu hohu,
Welaŋa chuma chamfuukwililiyi;
Dichi chinukwakamina kumesu indi;
Muloŋa Nzambi nazeyeshi dehi muchima wami,
Nanochu chinabulili kuketukamu helili mwidima wuchidi kanda,
Nyaka abulilaŋadi kuyitudika kudi Chinyaweji?
Kudi awa atutululaŋa ŋinza;
Hiyakutwala chimbulu chanshona,
Hiyakufumisha abula yuma munjila;
Talenu, ayaŋa kunyidimu yawu nakukeŋakeŋa nankashi tunyama twawu twanyikoka,
Hiyakwaŋula kudya kwawu kwansaachi mumaha;
Wufuku wejima akamaŋa nzekesi chakadi chakuvwala,
Azowaŋa nanvula jakumapidi jawo-wo-wo,
Ahukulaŋa nshona kwiyeli,
Mwaka akimbukaŋa nawuvu chakadi yakuvwala,
Eŋaŋa manji muyipaŋu yawenawa,
Munyikala mwasweja luntu mwatiyakanaŋa kwaba kwabaŋawu antu,
Wenawa diwu akweti adikaŋaŋa nachejeji;
Mbanji wahindukaŋa chikukwila to-o,
Mesu achivumbi achiŋililaŋa kabwidibwidi,
Diwu apundaŋa matala awakwawu namwidima;
Muloŋa wejima wawu amonaŋa budidi neyi himwevulu wakufwa;
Waleluka hewulu damenji;
Chaaŋa nankanza anoŋeshaŋa menji anvula yachishika yitooka;
Ivumu damuvwala dakamulalamena,
Wadyaŋa nshinta wakásemaŋa;
Akwaŋovu wayikokelaŋa kwacheŋi naŋovu jindi;
Nzambi nayishakamishi mwa nzo-o, hiyakunookelamu,
Anayinyamuni hewulu;
Neyi hidimu chayaku wukuntwambisha hinyi?
Bilidadi wakuShuhi hakwakula nindi:
Nzambi diyi wukweti niwanta nikumutiya woma,
Njita jindi ajitweshaŋa kujichinda?
Ndochu muntu wukuloŋa naNzambi ŋahi?
Chikaŋa kakweji yowu wabulaŋa kutoŋeka,
Winzi wumoni kabubu kamuntu,
Yoba hakwakula nindi:
Hiwunakwashili wábula ŋovu hadihi?
Hiwunamulejeli wakadi maana
Muntwinyi wunashimwini mazu?
Áfwa dehi hiyakuzaalila
Kaluŋa kadi nzekesi kumesu indi,
Watanjikaŋa kabeta kakuchimunswa hewulu deluŋa damukunkulwayi,
Wakasaŋa menji mumavu indi adita,
Wajikaŋa kumesu etanda dindi dawanta,
Nashi ŋinza hewulu damenji,
Yishimi yewulu yazaalaŋa,
Wachankaŋeshaŋa kaluŋalwiji naŋovu yindi,
Wenka mawulu lubanji naspiritu yindi;
Tiyenu, yumiyi hiyuma yakumpumpu yanjila jindi hohu;
Yoba hakukwata cheŋi kuchishimu chindi, nindi:
Chahandayi Nzambi kwaamu,
Wumi wami wuchidi wawuwenyi mudami,
Mwalala nyivumbu yami hiyakahosha yakuheŋaku,
Ami kuyiyiŋishenu chinjila,
Kuloŋa kwami nukukúkakela mbe, hinukukúumbaku;
Chilumbu chami ekali neyi atama,
Wásekesha Nzambi,
Yihuŋu chiyikumuwana,
Ochu yena atiyi kuwaha naChinyaweji?
Nukuyileja jachikasa chaNzambi;
Tiyenu, wejima wenu mwayimona dehi;
Tiyenu iseka damuntu watama dakamonayi kudi Nzambi,
Neyi anyanindi akavula,
Antu indi akashalahu akayijiika mukufwa,
Hela wakalumbika siliva neyi lunkuŋu,
Wakayiloŋesha tuhu, akayivwala kudi aloŋa,
Watuŋaŋa itala dindi neyi kabubu,
Wakaya nakukama waheta,
Mutentu wakamuwana neyi menji;
Mpepela yakumusela yakamutwala kwacheŋi, hakaya;
Nzambi wakamwasa mpéfu, hakamwanakenaku;
Antu akamwetela makasa hankuma,
Chalala wina mwakupunda siliva wekala kwoku,
Chikuŋu achifumishaŋa mumaseki,
Muntu wakumishaŋa mwidima,
Walokolaŋa wina kwakulehi nakwashakama antu;
Hakwila iseki dafumaŋa yakudya,
Kumalola adu kwokwekala tumalola twawuzeeli,
Njila yenoyu kwosi kada wakwataŋa akwawu wayilukaku,
Anyama ananukaŋa kuyidata nehi,
Muntu wololaŋa chikasa chindi nakukwata helola dabalulaŋawu mukalula;
Wabalulaŋa tupila mumalola;
Wakasaŋa tuloŋa kulonda tubuli kuvwa,
Ilaŋa maana akuyiwana kudihi?
Antu hiyeluka muwuseya wawuku,
Inyiŋi nindi, Hiyekala mudamuku,
Hiyayilandaŋa nawuruku,
Wuru wakuOfwiri hiweseka nawuku,
 Wuru nakadilola kakejima hiyashikila mwokuku;
Kadilola kachinana kamukaluŋalwiji
Kadilola kawunsela kamuEtiyopiya kushikilamu nehi,
Indi maana afumaŋa kudihi?
Maana ayisweka kumesu ayuma yayumi yejima
NiKujilumuka niKufwa nawu,
Nzambi diyi washinshikaŋa njila yawu,
Muloŋa diyi watalaŋa nikunsa jeseki,
Kulonda atuŋi chesekelu chakweseka nachu mpepela;
Henkeliyi nvula nshimbi,
Dihu hamweniyi maana, hakushimunamu,
Hakumwila muntu nindi,
Yoba hakukwata cheŋi kuchishimu chindi, nindi:
Yowe-e! Neyi nadiŋi neyi chinadiŋi hatukweji twamunyima,
Hantoŋekelelaŋayi inoŋu dindi hamutu wami,
Hadiŋi mafuku ami adi neyi ahamusanvu,
Hinachidiŋi naChinyaweji,
Hinadiŋi nakukosa munendelaŋa namanji amayeli,
Hinedikilaŋa nakuya kuchisu champwembu yakumukala,
Anyikwenzi anmweni hiyakubatama,
Atulamba hiyakuleka kuhosha,
Ayilolu hiyakuhoshela mwishina,
Itu chidikuntiya hidikunkiswila nkisu;
Nanochu chinapulwishilaŋa atuzweŋi adililaŋa,
Nkisu yamuntu wakeŋeli kunoŋa hiyikwinza hadami;
Nadivwikilaŋa kuloŋa, kuloŋa nikwena hikukudivwika ami;
Yami nadiŋi mesu awamputamesu,
Yami nadiŋi tata yawábula yuma;
Nakotwelaŋa yibaŋa yamuntu waheŋa,
Nelilaŋa nami, Nakafwila muchisakala chami,
Muji wami wunatandami wunashiki nikumenji,
Nami, Lubanji lwakulema kwami luchidi lwalwiha mudami,
Antu antiyililaŋa, anchiŋililaŋa,
Chinukukumisha kuhosha wena kuhosha cheŋi nehi,
Hiyakunchiŋilila neyi chachiŋililaŋawu nvula;
Chinukuyiseha wena hiyakululuta hohu,
Yami natondelaŋa njila yawu, hinukushakama halema,
Ichi dinu hiyakunseha kudi atwansi abula kushika nimudami,
Mwalala, ŋovu jakumakasawu, nidiiluku chumanyi?
Akosa dehi nawuzweŋi nanzala;
Aandaŋa mafu akudya kuyiputa;
Ayikinjika dehi, afuma dehi mukachi kawantu;
Mwashakamawu chiŋa muyinekineki mwapundika,
Aaŋulaŋa neyi chimbulu mukachi kayiputa;
Wena hiyanyana kawayisupi,
Ichi dinu nela dehi hinikamina kawu,
Antiya dehi kumuchima bwi-i, hiyakuŋimena hahalehi,
Muloŋa Nzambi nalemuni dehi mukunji wawuta wami,
Kuchikasa chami chachidiilu hikukunyamoka ayiluwaŋimbi,
Hiyakutamisha njila yami,
Enzaŋa neyi chakuhanuka mwipwata deneni;
Mutentu wunambalumukili dehi ami,
Ichi dinu muchima wami wunamwaŋiki dehi mukachi kami,
Nawufuku mumafwahami mudi nakulenda mukachi kami,
Musoŋu wami chiwunasweji ŋovu, niihina dami dakuvwala datama dehi;
Yena naŋumbili mumalowa,
Nakubilelaŋa, eyi kuŋakula nehi;
Nakumoni dehi komana wunkatu hohu kweyi;
Wunannyamuni nakuŋusha hampepela, hiwukuŋendeshahu;
Muloŋa ami neluki dehi nami wukunshikija mukufwa,
Muntu abuli kwolola chikasa chindi hakudimbukayi?
Antu amweni ihuŋu hinayidililili madiluku?
Chinadiŋi nakutalila yayiwahi hikukwinza yatama;
Nyijiŋwa yami hiyikubwakata, kumwena nehi;
Nidi nakwenda nakudila hohu chakadi nimwaana;
Nimana kwawanyumbu,
Ikowa dami deyila dehi bwi-i, hidikuwuka,
Dichi kadada kami kela dehi kakudila nachu hohu,
Natiyaŋana dehi namesu ami;
Indi iseka dakudi Nzambi dinafumi mwiwulu isekanyi?
Hikwokukala kwamonaŋawu aheŋaku?
Ochu yena hamonaŋa munendaŋaku?
Neyi nendi mwamukunkulwayi,
Akaŋeseki tuhu nachesekelu chesekana
Neyi nafumi munjila, nadati hambadi,
Komana yinukudima akayidyi kudi mukwetu wacheŋi;
Neyi muchima wami anawudimbi kudi mumbanda,
Komana iŋodami akatwili muntu wacheŋi,
Neyi chadiŋi chochochu chadi kwikala muloŋa weneni nankashi,
Muloŋa hikesi kanoŋeshaŋa, katwalaŋa kukujilumuka,
Neyi ŋamba yami weyala, hela ŋamba yami wamumbanda,
Indi chakanyamukayi Nzambi nakela ŋahi?
Wántuŋili mwivumu damama hidiyi wamutuŋili yenaku?
Neyi nabondi atuzweŋi yákeŋawu,
Indi kwiji nadyi kakudya kami kankawami,
Hidichuku, kufumisha kuwukwenzi wami,
Neyi antu anafwi kufwa kwakubula yuma yakuvwala, ami chiniyitala,
Ninkuma jawu kunkiswila nkisu nehi,
Neyi namunyamwinini nshona chikasa chami,
Komana chikasa chami chizemuki kuchipeha chami,
Muloŋa kukala kwakunmwesha kudi Nzambi kwamfwishili mutentu,
Neyi nashi muchima wami hawuru;
Neyi naluŋili nanochu chavulili mahetami,
Neyi namweni mwaana wunachi,
Muchima wami hiwukundimbila kumbadi,
Hela chumichi nawa chadi kwikala kuluwa kwatela kubabeshewa kudi ansompeshi;
Neyi nazaŋaleli hajilumukili wánheleli;
Mwalala, hinetejeli kanwa kami kuputola
Neyi antu ahamukala wami abulili kwila nawu,
Kwosi mwenyi niwumu wakamini hanzuku;
Neyi nabutilaŋa nyiloŋa yami neyi chikwaAdama,
Nanochu chinatiyili izaza deneni woma,
Yowe-e! Neyi kwadiŋi wakuntiya!
Nadi kuwusenda hachifwiji chami;
Nadi kumuchindila yintampu yami yinendaŋa;
Neyi ituŋa dami dikuntwila mukunyi,
Neyi nadyumu yakudya yakadi kufweta,
Komana mumeni nyiŋa, bayi tidikuku,
Dichi awa amayala asatu alekeli kumwakula Yoba nanochu chadimweniyi kuloŋa.
Mwana kaBarakeli Elihu wakuBuzi, wakuchisaka chaRami, yozuwa nikuzuwa; wazuwili naYoba nanochu chadiyiŋishiliyi yomweni abuli kuyiŋisha Nzambi.
Wazuwili nawa nawamabwambu jindi asatu, nanochu chabuliluwu kumona mazu akumwakula Yoba; hela chochu, chamutanyishawu hohu.
Henohu Elihu wuchidi kuchiŋilila kuhosha naYoba muloŋa akwawu diwu adiŋi akulumpi.
Elihu chamweniyi awa amayala asatu anakaŋanyi dehi mazu akwakula ozuwa nikuzuwa.
Mwana kaBarakeli Elihu wakuBuzi hakwakula nindi,
Nela nami, mafuku ahoshi,
Hela chochu, mudi muntu mwekala spiritu;
Amaneni hidiwu akweti maanaku,
Dichi chinukwila nami, Ntiyililenu,
Ami kwami nadiŋi nakuchiŋilila mazu enu,
Mwalala, nadiŋi nakutiya mwenwenu,
Babalenu mubuli kuhosha nenu,
Muloŋa yena hanatalishi mazu indi kudamuku,
Amabwambu jaYoba, afwa nipuchi, kwakula nawa cheŋi nehi,
Nichiŋililaŋa tuhu, nanichi chakubula kuhoshawu,
Ninami nawa nukwakula mwami,
Muloŋa nenzali mazu,
Ivumu dami didi neyi vinyu yinakaŋanyi mwakwidikila;
Nukuhosha kulonda nitiyi pe-e;
Bayi mwani nakama muntu kumesu;
Muloŋa hineluka kusama muntu namajina akumulambishaku;
Dichi dinu eyi Yoba tiyaku mwani, munukuhosha,
Tiyaku mwani, naasami dehi mukanwa kami,
Mazu ami akushimuna mwolokela muchima wami;
Spiritu waNzambi diyi wantuŋili,
Neyi wunatweshi, ŋakuli.
Ami nidi neyi eyi kumesu aNzambi;
Hinukukufwisha mutentuku,
Mwalala wunahosheli dehi kumatu ami,
Neyi, Ami hinikweti majiluku, hinamotoki nshimbuku,
Neyi, Yena wudi nakukeŋakeŋa hakunyinkela muloŋa,
Neyi, Yena nashi dehi nyendu yami mumpompa,
Leka nikwakuli, hiwunaloŋi nansaŋu iyuku,
Wudi nakuzuŋiladi nayena?
Muloŋa Nzambi wahoshaŋa kamu hela kayedi,
Mukulota, muchimwenu chawufuku,
Dihu hajikulaŋayi matu awantu,
Kulonda amufuntishi muntu mwakeŋa kwilayi,
Wamuhembaŋa abuli kuholokela mukaluŋa,
Amubabeshaŋa hakadidi kindi nanyisoŋu yasumana,
Wumi windi hiwukutiyaŋa yakudya kumuchima bwi,
Mujimba windi hiwukunyapa, kutwesha kuwumona nehi,
Mwalala, hakukundama kwakwihi nekela,
Neyi kudi yena kudi kaŋelu,
Wukumutoŋa, wukwila nindi,
Mujimba windi wukwila se-ne-ne, chakubadika wamwana wanyanya;
Wukulombela kudi Nzambi, Nzambi wukumwiteja;
Wukwimba tumina kumesu awantu,
Yena nankuuli dehi nibuli kuya mwikela,
Tiyaku, Nzambi wamukoŋaŋa muntu
Kulonda amufuntishi afumi kwikela,
Eyi Yoba, shinshikaku chachiwahi wuntiyi.
Neyi wukweti mwakuhosha, ŋakuli.
Neyi nehi, ntiyilili.
Elihu hakunuŋaku nindi:
Enu akwamaana tiyenu mazu ami;
Muloŋa itu datompaŋa mazu
Tuditondelenu yaya muwuhaku;
Muloŋa Yoba nahoshi nindi, Ami naloŋa,
Nindi, Hela kudi mwakunsompeshela,
Iyalanyi wudi neyi Yoba,
Wendaŋa chendu chimu nawakwakukoŋa yakuluwa,
Muloŋa yena nindi, Neyi muntu wukutiya kuwaha naNzambi
Dichu dinu enu antu mukweti muchima,
Muloŋa yena wakalubwila muntu yakoŋaŋayi.
Mwalala Nzambi hakela mwatamaku.
Mudimu wakutala iseki amwinkeluwu kudinyi?
Neyi nindi ashi muchima hadi muntu
Antu ejima akanoŋela kumu,
Neyi wukweti kashinshi tiyaku munukukuleja;
Muntu wahela chiyuulu ayuuli akwawu?
Chachiwahi kumwila mwanta neyi, Wudi wamukunkulwayi?
Mwaka winzi wumwili wabulaŋa kwakama atulamba kumesu,
Akufwa ipanda dimu hohu,
Muloŋa mesu indi atalaŋa mwendelaŋa muntu,
Hikudi mwidima, hela wulelu wakufwa,
Nzambi haheta kwila nindi ashinshiki muntu shinshike-e,
Wakotolaŋa akwaŋovu kotu-kotu chakadi nikuyihula,
Dichi chashinshikilaŋayi nyidimu yawu,
Hakuyeta neyi chetaŋawu antu atama,
Nanochu chabalumukiluwu kumulonda nawa cheŋi nehi,
Mwaka ashikijaŋa kudila kwakazweŋi kudi yena,
Yena haleti kumwena, wukutanyisha hinyi?
Kulonda muntu wasekesha Nzambi abuli kuyuula,
Ochu kudi nahoshi naNzambi, nindi,
Hela nindi, Ntaŋishi chuma chinabuli kumona,
Komana yena afwetesha muntu muwukukeŋeyi,
Antu akweti muchima, mwalala,
Akuŋila nawu, Yoba wudi nakuhosha mwakadi kwiluka,
Mutenowu Yoba adi kumweseka eseke-e ndo-o nikunsa,
Kunshidi yindi wudi nakubombelaku kudikaŋa,
Elihu hakunuŋaku nindi:
Eyi wunatoŋojoki neyi, Mwakunsompeshela chiŋa mwomwenimu?
Ochu chiwukwila neyi, Wukumwenamu chumanyi?
Nukukwakula nineyi niakwenu hamu.
Tala mwiwulu wumoni;
Neyi wunaputoli wukwila chumanyi chakudikaŋa nayena?
Hela neyi waloŋa, wudi nakumwinkadi?
Kutama kweyeyi kunatweshi kutamisha muntu wudi neyi eyi;
Antu chamonaŋawu makabisha amavulu hiyakukaloka nyiteti;
Ilaŋa kwosi welaŋa nindi, Nleŋi yami Nzambi,
 Wátutaŋishaŋa mwakubadika mwataŋishaŋayi anyama ahamaseki,
Akalokaŋa tuhu, kwosi wayakulaŋaku,
Mwalala Nzambi hakutiya mwamukunkulwayuku,
Ndochu chiwukwila neyi, Ami hinamumonaŋaku!
Ichi chanabuliyi Nzambi kubabesha antu nakuzuwa kwindi,
Dichi chakulokolwelayi Yoba mukanwa,
Elihu hakunuŋaku cheŋi, nindi:
Ŋitejuku chanti ntahi nikuleji,
Nukufumisha yineluka kwakulehi,
Muloŋa chalala mazu ami hiyakutwambaku;
Tiya, Nzambi wasweja, hadiwulaŋa muntuku;
Hahandishaŋa watamaku;
Hafumishaŋa mesu indi kudi aloŋaku.
Hela neyi akuyihata mumpompa,
Yena wukuyileja mudimu wawu,
Wukujikula matu awu atiyi mwakuyifumbawu,
Neyi akumutiyilila nakumukalakela,
Neyi akabula kutiyilila,
Hakwila wena asekesha Nzambi munyichima yawu aditudikilaŋa kuzuwa,
Afwilaŋa hawukwenzi,
Wapulwishaŋa akabishewa namakabi awu,
Mwalala yena wakeŋeli kukufumisha mwakala,
Hakwila eyi wunenzali mbe nakusompesha kwasompeshaŋawu atama,
Ochu chikudi ndombu babalaku,
Komana maheteyi akukuwanina kulonda wubuli kumona kukala?
Bayi wukeŋa wufukuku,
Babalaku, bayi wutalisha mesu eyi kukuluwaku;
Tiya, Nzambi welaŋa yabadika naŋovu jindi;
Namwinyikili njila yindi hinyi?
Anukaku wutoheshi mudimu windi
Awutala dehi kudi antu ejima,
Tiya, Nzambi himuneni, etu hitwamwilukaku;
Yena wakokaŋa mamata amenji kwiwulu,
Yechilaŋa mawulu mwishina,
Mwalala, mwatandaminaŋa mavu hadi natweshi kwilukamu?
Tala, Yena watanjikaŋa chejeji chindi kwekalayi kwi-ndo;
Yena yumiyi diyi yasompeshaŋayi nachu antu;
Wabutaŋa makasindi nakukenashana,
Chikwavumaŋa kwamushimunaŋa chekalayi,
Muchima wami wazaalaŋa woma nachumichi,
Tiyililenu chikuvuma izu dindi,
Wakutemeshaŋa mwahita ishina dewulu dejima,
Kulondelahu izu hidikubuluma;
Nzambi wadidimaŋa chakuhayama hohu nezu dindi;
Welaŋa nvula yachishika yitooka, nindi, Holokaku hamaseki;
Wakaŋeshaŋa makasa awantu ejima kukalakala,
Henohu anyama amwisaŋa hiyakuya muyididi yawu,
Mukapeka kakukabeta kakuchidiilu himukufuma mpepela yeneni;
Muuya waNzambi wakondeshaŋa menji namashika,
Mwalala walemeshaŋa ivu dadita namutonshi
Danyeŋumukaŋa chakudileja kudi yena,
Yena wayiletaŋa,
Eyi Yoba tiyililaku mwenimu;
Eyi wuneluki mudimu wayikunjikayi Nzambi,
Eyi wuneluki mwadesekaŋa mavu,
Eyi wuneluki chakwataŋa yuma yeyi yakuvwala iyena,
Eyi wunatweshi kutanjika nindi iwulu,
Tuleji mutwakamwila,
Adi kumuleja nawu ami nukukeŋa kuhosha, tahindi?
Ichi dinu antu hiyamonaŋa mwaana watamukaŋa mwiwuluku;
Kukabeta kakuchimunswa kwenzaŋa kuwaha kudi neyi wuru,
Chinyaweji hitukutwesha kumulamakeshaku;
Dichi chamutiyilaŋawu antu woma;
Nzambi hakumwakwila Yoba muchinjimbi,
Nindi,
Pimpilaku mahineyi neyi iyala;
Hinaalili chikuku cheseki eyi wadiŋi kudihi?
Wafuukwili yesekelu yachu hinyi?
Hembilaŋa tutumbwa twabudidi tumina hamu,
Chikuku chacheni achihatilili hanka?
Habusikiliyi kaluŋalwiji neyi chakuvwalika mwivumu,
Hínamwinkeli ivu diikali ihina dindi dakuvwala,
Hínukumwinka nshimbi yami,
Nami, Wakakuminaŋa hohanu hohu,
Kufumisha hatachikili mafuku eyi wamwilahu dehi budidi, neyi Chaku?
Kulonda kwakakwati kunsa jeseki,
Kwabalumukaŋa neyi chabalumukaŋa maseki ewumba mwishina dachilamiki;
Atama anayibondi kucha,
Eyi weŋilahu dehi mutuseloki twakaluŋalwiji?
Akumwekeshelahu dehi yenzelu yakufwa?
Washinshikahu dehi mwatohela iseki?
Njila yaya kwashakama mwaana yekala kudihi?
Winzi wakawutwali kuŋinza jawu,
Eyi yeyi weluka, wavwalikili henohu,
Mumatala akuswekela nvula yachishika yitooka, eyi weŋilamu dehi?
Yatentekelawu mwaka wayihuŋu,
Mwaana waambukilaŋa njila yidihi?
Wábalwili njila yakuhitila dibaji,
Kulonda kunokesha nvula hampata yakadi antu,
Kulonda kwikutisha mpata yamukunkulwayi yela kwakaselewa hohu,
Nvula yikweti tata yayu?
Indi menji akondaŋa namashika afumini mwivumu danyi?
Menji hiyakudikwata neyi ilola,
Wukutwesha kukasa mukanka watutumbwa twatenaŋawu nawu, Achitwamasaŋu, tahindi?
Wunatweshi kwidisha tutumbwa twaMazaroti hayilaaka yatu, tahindi?
Eyi weluka nshimbi jamumawulu, tahindi?
Wunatweshi kushikija izu deyi kumavu
Wunatweshi kutemesha nzaji, neyi, Yenu;
Hinyi washili maana mukachi kamuntu?
Hinyi natweshi kuchinda mavu namaanindi?
Hakumpukilaŋa lunkuŋu kumu hilukudikwata mbe,
Yeyi wukumuzombela mukaji wamutupa mbiji yindi?
Habatamaŋawu muyididi yawu,
Hinyi wadiishaŋa ikololu yakudya yindi
Wuneluki hasemenaŋawu ansenjimutumba, tahindi?
Wunatweshi kuchinda tukweji twawu twakulishaŋawu mavumu?
Hiyakufukama,
Anyanawu hiyakukola,
Hinyi watumini chimbulu chamwisaŋa, nindi yaku?
Wenawa nayinka dehi chaana chiikali itala dawu,
Yena wadiwulaŋa ipumba dahamukala,
Kwahitila mapidi diku kuwudiilu windi,
Ŋombi wamumpata atiyi kuwaha kukukalakela?
Ŋombi wamumpata wukutwesha kumukasa mwonji akudimini?
Wumukuhweleli nanochu chaswejayi ŋovu, tahindi?
Wumushi muchima neyi, Wukunletela mbutu jami kumukala?
Mpuula janyamalanda jazaŋalalaŋa;
Muloŋa yena washiyaŋa mateta indi hamaseki,
Kwanuka nindi akuyichika mwendu nehi,
Wachinchikilaŋa anyanindi neyi hiyanyaninduku;
Muloŋa Nzambi namufumishi dehi maana,
Chakudololayi kwiwulu
Yeyi wamwinkeli kawalu ŋovu jindi?
Yeyi wamwinkeli ŋovu jakumotoka neyi mpasu?
Wafunyaŋa muchinekineki, hakuluŋa naŋovu jindi,
Woma wawusehaŋa kwindi, haakamaŋa chumaku.
Nyoŋa yanyivu yadihumahumaŋa tuhu kumujimba windi,
Chakuzuwayi, chakufunyayi, hakwinisha iseki,
Chejima chakutiyayi mpùŋa hakwila nindi, Aha!
Chaseelaseelaŋayi chikoji, hakutandumuna mpuula jindi hakutalisha kukabeta kakuchidiilu,
Mbuulu chajindamaŋayi mwiwulu hakutuŋa chaala chindi hahalehi,
Washakamaŋa helola, nikukama kwokwakamaŋayi,
Kwenoku hakukelenkensa, hakutalatala yakakwatayi,
Anyanindi apwitaŋa mashi;
Yehova hakumwakula Yoba, nindi:
Muntu wayikonkojola atadiki naChinyaweji?
Yoba hakumwakula Yehova,
Nindi,
Nahoshi dehi kamu, hinukwakula nawaku;
Yehova hakumwakula Yoba muchinjimbi,
Nindi,
Wunakeŋi wujahi wuhaku wami?
Eyi wukweti chikasa chidi neyi chaNzambi?
Kadileŋaleŋi nalubanji lwakulema nakubula kudisawula,
Sumpokaku kuzuwa kweyi,
Talaku antu ejima aditohesha wuyikeheshi;
Yisweki mulunkuŋu hamu.
Ninami nawa nikwiteji nami,
Tala Chanzaŋombi wesaŋa, naleŋeli hamu neyi,
Tala mwani ŋovu jindi jekala munkuma yindi,
Wemikaŋa mukila windi neyi mutondu wamusida ki-i!
Mafwahindi adi neyi nyiyeŋu yawuneŋu.
Yena diyi wabadikahu hayuma yaNzambi,
Mwalala kwaamu, mpidi jamusoŋelaŋa yakudya;
Wakamaŋa mwishina danyitondu yikweti wulelu,
Nyitondu yikweti wulelu yamubutaŋa wulelu wayu wi-i.
Hela kaloŋa wukwila dibaji yena kuzaala woma nehi.
Neyi wudi nakutona hadi wúkumukwata?
Empty verse
 Chanzaŋombi wukutwesha kumulowa nanzambu?
Hela kumusha mwonji mumazulu indi?
Yena akulembeleli lembelele-e, tahindi?
Atiyaŋani naneyi
Wuhemi nindi neyi chakuhema nakada, tahindi?
Akwakuta anshi amulandujoli, tahindi?
Wunatweshi kumwasola mayoŋa, akwila chitembi chindi chejima kwamayoŋa akweti nyana hohu, tahindi?
Mukwati ntahi chikasa cheyi;
Wukumukuhwelela tuhu chamukunkulwayi;
Kwosi muntu wukweti wulobu wakumusaŋumuna yenaku,
 Muntwinyi wasambilahu dehi kunyinka chuma mwaka ninzi nimulubwilichu?
Hinukuleka kutena nyendu yindi nimakasindi,
Hinyi wukutwesha kumuvuula yakuvwalu yindi yahewulu?
Hinyi wukutwesha kwenzulula yenzelu yakumesu indi?
Makàlu indi aŋovu wowu adisamaŋayi nachu,
Ikàlu dimu didi kwakwihi nankashi nadikwawu
Adinuŋa hamu, alamata hamu mbe,
Chakuchihulayi, chihu, chihu, kutoŋeka nito-o!
Mukanwa kindi mwedikaŋa nyilaŋi yakesi,
Mumazulu indi mwakakumukaŋa wishi ka-ka-ka,
Chakwonayi, makala hiyakukwata kesi,
Kunshiŋu yindi kwekala ŋovu,
Nyitandu yambiji yindi yadiselasela hamu,
Muchima windi wakola mbe neyi ilola;
Chakudinyamunayi, akwaŋovu hiyakutiya niwoma;
Yoba hakumwakula Yehova,
Nindi;
Owu wukujinda mpúŋa yakadi maana hinyi?
Nalembi dehi mwani, tiyaku munukukeŋa kuhosha,
Nakutiyili kwamumatu hohu,
Dichi dinu nadimoni dehi nami natama,
