 Panali munthu m'dziko la Uzi, dzina lake ndiye Yobu; ndipo munthuyu anali wangwiro ndi woongoka, wakuopa Mulungu ndi kupewa zoipa. 
Ndipo anabala ana aamuna asanu ndi awiri, ndi ana aakazi atatu. 
Zoweta zakenso zinali nkhosa zikwi zisanu ndi ziwiri, ndi ngamira zikwi zitatu, ndi ng'ombe zamagoli mazana asanu, ndi abulu aakazi mazana asanu, antchito ake omwe ndi ambiri; chotero munthuyu anaposa anthu onse a kum'mawa. 
Ndipo ana ake aamuna anamuka kukachita madyerero m'nyumba ya yense pa tsiku lake; natumiza mthenga kuitana alongo ao atatu adzadye nadzamwe nao. 
Ndipo kunatero, atatha masiku a madyererowa Yobu anatumiza mau, nawapatula, nauka mamawa, nafukiza nsembe zopsereza, monga mwa kuwerenga kwa iwo onse; pakuti Yobu anati, Kapena anachimwa ana anga, nachitira Mulungu mwano m'mtima mwao, Anatero Yobu masiku onse.
 Ndipo panali tsiku lakuti ana a Mulungu anadza kudzionetsa kwa Yehova, nadzanso Satana pakati pao. 
Nati Yehova kwa Satana, Ufuma kuti? Nayankha Satana kwa Yehova, nati, Kupitapita m'dziko ndi kuyendayenda m'mwemo. 
Ndipo Yehova anati kwa Satana, Kodi waonerera mtumiki wanga Yobu? Pakuti palibe wina wonga iye m'dzikomo, munthu wangwiro ndi woongoka, wakuopa Mulungu ndi kupewa zoipa. 
Nayankha Satana, nati kwa Yehova, Kodi Yobu aopa Mulungu pachabe? 
Kodi simunamtchinge iye ndi nyumba yake, ndi zake zonse, pomzinga ponse? Ntchito ya manja ake mwaidalitsa, ndi zoweta zake zachuluka m'dziko. 
Koma mutambasule dzanja lanu ndi kumkhudzira zake zonse, ndipo adzakuchitirani mwano pamaso panu. 
Nati Yehova kwa Satana, Taona, zonse ali nazo zikhale m'dzanja mwako; pa iye pokha usatambasula dzanja lako. Natuluka Satana pamaso pa Yehova.
Tsono panali tsiku loti ana ake aamuna ndi aakazi analinkudya ndi kumwa vinyo m'nyumba ya mkulu wao; 
nafika mthenga kwa Yobu, nati, Ng'ombe zinalikulima, ndi abulu aakazi analikudya pambali pao; 
koma anazigwera Aseba, nazitenga, nawapha anyamata ndi lupanga lakuthwa, ndipo ndapulumuka ine ndekha kudzakuuzani. 
Akali chilankhulire uyu, anadza winanso, nati, Wagwa moto wa Mulungu wochokera kumwamba, wapsereza nkhosa ndi anyamata, nuzinyeketsa; ndipo ndapulumuka ine ndekha kudzakuuzani. 
Akali chilankhulire uyu, anadza winanso, nati, Ababiloni anadzigawa magulu atatu, nazigwera ngamira, nazitenga, nawapha anyamata ndi lupanga lakuthwa, ndipo ndapulumuka ine ndekha kudzakuuzani. 
Akali chilankhulire, anadza winanso, nati, Ana anu aamuna ndi aakazi analinkudya ndi kumwa vinyo m'nyumba ya mkulu wao; 
ndipo taonani, inadza mphepo yaikulu yochokera kuchipululu, niomba pangodya zonse zinai za nyumbayo, nigwa pa anyamatawo, nafa; ndipo ndapulumuka ine ndekha kudzakuuzani.
 Pamenepo Yobu ananyamuka, nang'amba malaya ake, nameta mutu wake, nagwa pansi, nalambira, 
nati, Ndinatuluka m'mimba ya mai wanga wamaliseche, wamaliseche ndidzamukanso; Yehova anapatsa, Yehova watenga, lidalitsike dzina la Yehova. 
Mwa ichi chonse Yobu sanachimwe, kapena kunenera Mulungu cholakwa.
 Panalinso tsiku lakuti anadza ana a Mulungu kudzionetsa kwa Yehova, nadza Satana yemwe pakati pao kudzionetsa kwa Yehova. 
Ndipo Yehova anati kwa Satana, Ufuma kuti? Nayankha Satana, nati kwa Yehova, Kupitapita m'dziko, ndi kuyendayenda m'mwemo. 
Ndipo Yehova anati kwa Satana, Kodi waonerera mtumiki wanga Yobu? Pakuti palibe wina wonga iye m'dzikomo, munthu wangwiro ndi woongoka, wakuopa Mulungu, ndi kupewa zoipa; naumirirabe kukhala wangwiro, chinkana undisonkhezera ndimuononge kopanda chifukwa. 
Nayankha Satana, nati kwa Yehova, Khungu kulipa khungu, inde munthu adzapereka zonse ali nazo kuombola moyo wake. 
Koma tambasulani dzanja lanu, ndi kukhudza fupa lake ndi mnofu wake, ndipo adzakuchitirani mwano pamaso panu. 
Ndipo Yehova anati kwa Satana, Taona, akhale m'dzanja lako; moyo wake wokha uuleke.
Natuluka Satana pamaso pa Yehova, nazunza Yobu ndi zilonda zowawa, kuyambira kuphazi lake kufikira pakati pamutu pake. 
Ndipo anadzitengera phale, kudzikanda nalo; nakhala pansi m'maphulusa. 
Pamenepo mkazi wake ananena naye, Kodi uumiriranso kukhala wangwiro? Chitira Mulungu mwano, ufe. 
Koma ananena naye, Ulankhula monga amalankhula akazi opusa. Ha! Tidzalandira zokoma kwa Mulungu kodi, osalandiranso zoipa? Pa ichi chonse Yobu sanachimwe ndi milomo yake.
 Atamva tsono mabwenzi atatu a Yobu za choipa ichi chonse chidamgwera, anadza, yense kuchokera kwao, Elifazi wa ku Temani, ndi Bilidadi Msuki, ndi Zofari wa ku Naama, napangana kudzafika kumlirira ndi kumsangalatsa. 
Ndipo pokweza maso ao ali kutali, sanamdziwe, nakweza mau ao, nalira; nang'amba yense malaya ake, nawaza fumbi kumwamba ligwe pamitu pao. 
Nakhala pansi pamodzi naye panthaka masiku asanu ndi awiri usana ndi usiku, palibe mmodzi ananena naye kanthu, popeza anaona kuti kuwawaku nkwakukulu ndithu.
Atatero, Yobu anatsegula pakamwa pake, natemberera tsiku lake.
Nalankhula Yobu nati,
 Litayike tsiku lobadwa ine,
Tsiku lija likhale mdima;
Mdima ndi mthunzi wa imfa ziliyese laolao;
Usiku uja, mdima weniweni uugwere;
Ha! Usiku uja ukhale chumba;
Autemberere iwo akutemberera usana,
Nyenyezi za chizirezire zide;
popeza sunatseke pa makomo ake mimba ya mai wanga.
Ndinalekeranji kufera m'mimba?
Anandilandiriranji maondo?
Pakuti ndikadagona pansi pomwepo ndi kukhala chete;
pamodzi ndi mafumu ndi maphungu a padziko,
kapena pamodzi ndi akalonga eni ake a golide,
Kapena ngati nsenye yobisika ndikadakhala kuli zii;
Apo oipa aleka kumavuta;
Apo a m'kaidi apumula pamodzi,
Ang'ono ndi akulu ali komwe;
Amninkhiranji kuunika wovutika,
 wakuyembekezera imfa, koma kuli zii,
wakusekerera ndi chimwemwe
Amuonetseranji kuunika munthu wa njira yobisika,
Pakuti ndikati ndidye, kumadza kuusa moyo kwanga;
Pakuti chimene ndinachiopa chandigwera,
Wosakhazikika, ndi wosakhala chete, ndi wosapumula ine,
Pamenepo Elifazi wa ku Temani anayankha, nati,
Munthu akayesa kunena nawe mau,
 Taona iwe walangiza aunyinji,
 Mau ako anachirikiza iye amene akadagwa,
Koma tsopano chakufikira iwe, ndipo ukomoka;
 Kodi kulimbika mtima kwako si ndiko kuti uopa Mulungu,
 Takumbukira tsopano, watayika ndani wosapalamula konse?
 Monga umo, ndaonera, olimira mphulupulu,
Atayika ndi mpweya wa Mulungu,
Kubangula kwa mkango,
Mkango wokalamba udzifera posowa mkoka,
Anditengera mau m'tseri,
M'malingaliro a masomphenya a usiku,
Anandidzera mantha ndi kunjenjemera,
Pamenepo panapita mzimu pamaso panga;
Unaima chilili, koma sindinathe kuzindikira maonekedwe ake;
 Kodi munthu adzakhala wolungama ndi kuposa Mulungu?
Taona, sakhulupirira atumiki ake;
 kopambana kotani nanga iwo akukhala m'nyumba zadothi,
 Kuyambira m'mawa kufikira madzulo athudzuka;
Kukometsetsa kwao sikumachotsedwa nao?
Itana tsono; pali wina wakukuyankha kodi?
Pakuti mkwiyo umapha wopusa,
 Ndinapenya wopusa woyala mizu;
Ana ake akhala otekeseka,
Zokolola zao anjala azidya,
Pakuti nsautso sutuluka m'fumbi,
 Koma munthu abadwira mavuto,
Koma ine ndikadafuna Mulungu,
 amene achita zazikulu ndi zosalondoleka,
Amene avumbitsa mvula panthaka,
 kuika opeputsidwa pamalo ponyamuka,
 Apititsa pachabe ziwembu za ochenjera,
 Akola eni nzeru m'kuchenjera kwao,
Iwo akomana ndi mdima pali dzuwa,
 Apulumutsa aumphawi kulupanga
Potero aumphawi ali nacho chiyembekezo,
 Taona, wodala munthu amene Mulungu amdzudzula;
Pakuti apweteka, namanganso mabala;
 Adzakupulumutsa m'masautso asanu ndi limodzi;
 Adzakuombola kuimfa m'njala,
 Udzabisikira mkwapulo wa lilime,
 Chipasuko ndi njala udzaziseka;
Pakuti udzakhala ndi pangano ndi miyala yakuthengo;
Ndipo udzapeza kuti pahema pako mpa mtendere;
Udzapezanso kuti mbeu zako zidzachuluka,
 Udzafika kumanda utakalamba,
Taona, ichi tachifunafuna, chili chotero;
Koma Yobu anayankha, nati,
Mwenzi atayesa bwino chisoni changa,
Pakuti zikadalemera tsopano koposa mchenga wa kunyanja;
 Pakuti mivi ya Wamphamvuyonse yandilowa,
Kodi mbidzi ilira pokhala nao msipu?
Kodi chinthu chosakolera chidyeka chopanda mchere?
Zimene moyo wanga ukana kuzikhudza
Ha! Ndikadakhala nacho chimene ndichipempha,
 Chimkomere Mulungu kundiphwanya,
 Pamenepo ndidzasangalala,
Mphamvu yanga njotani kuti ndiyembekeze?
Kodi mphamvu yanga ndiyo mphamvu ya miyala?
Mulibe thandizo mwa ine ndekha; chipulumutso chandithawa.
 Iye amene akadakomoka, bwenzi lake ayenera kumchitira chifundo;
Abale anga anachita monyenga ngati kamtsinje,
Amada chifukwa cha madzi oundana.
atafikira mafundi, mitsinje iuma;
Aulendo akutsata njira yao apatukapo,
Aulendo a ku Tema anapenyerera,
Anazimidwa popeza adaikhulupirira;
Pakuti tsopano mukhala momwemo;
Ngati ndinati, Mundipatse?
Kapena, Mundilanditse m'dzanja la mdani?
Mundilangize, ndipo ndidzakhala chete ine;
Mau oongoka si ndiwo amphamvu?
Kodi muyesa kudzudzula mau?
 Indetu, mugwetsera wamasiye msampha,
Koma tsopano balindani, mundipenyerere;
Bwererani, ndikupemphani, musandiipsire mlandu;
Kodi pali chosalungama palilime panga?
Kodi munthu alibe nkhondo kunja kuno?
Monga kapolo woliralira mthunzi,
momwemo anandilowetsa miyezi yopanda pake.
 Ndigona pansi, ndikuti,
Mnofu wanga wavala mphutsi ndi nkanambo zadothi;
 Masiku anga afulumira koposa mphindo ya muomba,
Kumbukira kuti moyo wanga ndiwo mphepo,
Diso la amene andiona silidzandionanso,
 Mtambo wapita watha,
Sadzabweranso kunyumba yake,
 Potero sindidzaletsa pakamwa panga;
Ndine nyanja kodi, kapena chinjoka cha m'nyanja,
Ndikati, Pakama panga mpondisangalatsa,
pamenepo mundiopsa ndi maloto,
potero moyo wanga usankha kupotedwa,
 Ndinyansidwa nao moyo wanga;
 Munthu ndani kuti mumkuze,
ndi kuti mucheze naye m'mawa ndi m'mawa,
Mukana kundichokera kufikira liti,
Ngati ndachimwa, ndingachitire Inu chiyani,
Mulekeranji kukhululukira kulakwa kwanga
Pamenepo anayankha Bilidadi Msuki, nati,
Udzanena izi kufikira liti?
 Ngati Mulungu akhotetsa chiweruzo?
Chinkana ana ako anamchimwira Iye,
koma ukafunitsitsa Mulungu,
ukakhala woyera ndi woongoka mtima,
Ndipo chinkana chiyambi chako chinali chaching'ono,
 Pakuti ufunsire tsono mbadwo wapitawo,
 Pakuti ife ndife adzulo, osadziwa kanthu,
amene aja sangakuphunzitse, ndi kukufotokozera,
Ngati gumbwa aphuka popanda chinyontho?
Akali auwisi, sanawacheke,
 Momwemo mayendedwe a onse oiwala Mulungu;
Kulimbika mtima kwake kudzathyoka,
Adzatsamira nyumba yake, koma yosamlimbira;
Akhala wamuwisi pali dzuwa,
Mizu yake iyangayanga pa kasupe wamadzi,
Akamuononga kumchotsa pamalo pake,
Taona, ichi ndicho chomkondweretsa panjira pake,
Taona, Mulungu sakana munthu wangwiro;
Koma adzadzaza m'kamwa mwako ndi kuseka,
 Iwo akudana nawe adzavala manyazi;
Pamenepo Yobu anayankha, nati,
 Zoona, ndidziwa kuti chili chotero.
Akafuna Iye kutsutsana naye,
 Ndiye wa mtima wanzeru, ndi wa mphamvu yaikulu;
Ndiye amene asuntha mapiri, osachidziwa iwo,
Amene agwedeza dziko lapansi lichoke m'malo mwake,
Amene alamulira dzuwa ndipo silituluka,
Woyala thambo yekha,
 Wolenga Mlalang'amba, Akamwiniatsatana,
Wochita zazikulu zosasanthulika,
Taona, Mulungu apita pali ine, koma sindimpenya;
Taona, akwatula, adzambwezetsa ndani?
 Mulungu sadzabweza mkwiyo wake;
Nanga ine tsono ndidzamyankha bwanji,
Ameneyo, chinkana ndikadakhala wolungama,
Ndikadaitana, ndipo akadayankha Iye,
Pakuti andithyola ndi mkuntho,
Sandilola kuti ndipume,
Tikanena za mphamvu, si ndiye wamphamvu?
Chinkana ndikhala wolungama,
Chinkana ndikhala wangwiro, sindidzisamalira mwini,
 Kuli chimodzimodzi monsemo, m'mwemo ndikuti
Mkwapulo ukapha modzidzimutsa,
 Dziko lapansi laperekedwa m'dzanja la woipa;
 Tsopano masiku anga afulumira kuposa wamtokoma;
Apitirira ngati zombo zaliwiro;
Ndikati, Ndidzaiwala chondidandaulitsa,
Pamenepo ndiopa zisoni zanga zonse,
Mlandu udzanditsutsa;
Ndikasamba madzi a chipale chofewa
Mudzandiviikanso muli zoola,
Pakuti sindiye munthu, monga ine, kuti ndimyankhe.
Palibe wakutiweruza,
Andichotsere ndodo yake,
kuti ndinene, osamuopa,
 Mtima wanga ulema nao moyo wanga,
Ndidzati kwa Mulungu, Musanditsutse;
Chikukomerani kodi kungosautsa,
 Muli nao maso a thupi kodi?
Masiku anu akunga masiku a munthu kodi,
kuti mufunsa mphulupulu yanga,
chinkana mudziwa kuti sindili woipa,
 Manja anu anandiumba, nandiulunga monsemu,
Mukumbukire kuti mwandiumba ngati dothi;
Simunanditsanule kodi ngati mkaka,
Munandiveka khungu ndi mnofu,
Mwandipatsa moyo, ndi kundikomera mtima,
Koma izi munazibisa mumtima mwanu;
 Ndikachimwa mundipenya;
 Ndikakhala woipa, tsoka ine;
Ndipo mutu wanga ukadzikweza, mundisaka ngati mkango;
Mundikonzeranso mboni zonditsutsa,
 Potero munandibadwitsa chifukwa ninji?
Ndikadakhala monga ngati sindikadakhala;
 Masiku anga satsala owerengeka nanga? Lindani.
 ndisanachoke kunka kumene sindikabweranso,
Dziko la mdima bii ngati mdima wandiweyani,
Pamenepo anayankha Zofari wa ku Naama, nati,
Kodi mau ochulukawa sayenera kuwayankha?
Kodi zotamanda zako ziwatseke anthu pakamwa?
 Pakuti unena, Chiphunzitso changa nchoona,
Koma, ha? Mwenzi atanena Mulungu,
 nakufotokozere zinsinsi za nzeru,
 Kodi ukhoza kupeza Mulungu mwa mufunafuna?
Kumpeza kutalika ngati kumwamba, ungachitenji?
Muyeso wake utalikira utali wake wa dziko lapansi,
Akapita, nakatsekera,
 Pakuti adziwa anthu opanda pake,
Koma munthu wopanda pake asowa nzeru,
Ukakonzeratu mtima wako,
 Mukakhala mphulupulu m'dzanja lako, uichotseretu kutali,
Popeza pamenepo udzakweza nkhope yako opanda banga;
pakuti udzaiwala chisoni chako,
Ndipo moyo wako udzayera koposa usana;
Ndipo udzalimbika mtima popeza pali chiyembekezo;
Inde udzagona pansi, wopanda wina wakukunjenjemeretsa,
 Koma maso a oipa adzagoma,
Pamenepo Yobu anayankha, nati,
Zoonadi inu ndinu anthu,
Koma inenso ndili nayo nzeru monga inu.
 Ndine ngati munthu wosekedwa ndi mnansi wake,
Munthu wosatekeseka apeputsa tsoka mumtima mwake,
 Mahema a achifwamba akhala mumtendere,
Tafunsira tsono kwa nyamazo, zidzakulangiza,
Kapena ulankhule ndi dziko lapansi, lidzakulangiza;
Ndaniyo sadziwa nazo izi zonse;
 M'dzanja mwake muli mpweya wa zamoyo zonse,
M'khutumu simuyesa mau,
Kwa okalamba kuli nzeru,
Kwa Iye kuli nzeru ndi mphamvu;
 Taona, agamula, ndipo palibe kumanganso;
 Taona atsekera madzi, naphwa;
Kwa Iye kuli mphamvu ndi nzeru.
 Apita nao maphungu atawafunkhira,
Amasula chomangira cha mafumu,
Apita nao, ansembe atawafunkhira,
Amchotsera wokhulupirika kunena kwake.
 Atsanulira mnyozo pa akalonga,
Avumbulutsa zozama mumdima,
 achulukitsa amitundu, nawaononganso;
 Awachotsera akulu a anthu a padziko mtima wao,
Iwo ayambasa mumdima mopanda kuunika,
Taonani, diso langa lachiona chonsechi;
Chimene muchidziwa inu, inenso ndichidziwa;
Koma ine ndidzanena ndi Wamphamvuyonse,
Koma inu ndinu opanga zabodza,
 Mwenzi mutakhala chete konse,
Tamvani tsono kudzikanira kwanga,
Kodi munenera Mulungu mosalungama,
Kodi mukhalira kumodzi ndi Iye?
Nchokoma kodi kuti Iye akusanthuleni?
Adzakudzudzulani ndithu,
Ukulu wake sukuchititsani mantha,
Zikumbutso zanu ndizo miyambi ya mapulusa;
Khalani chete, ndilekeni, kuti ndinene,
 Ndilumirenji mnofu wanga pamano panga,
 Angakhale andipha koma ndidzamlindira;
Iye adzakhalanso chipulumutso changa,
Mvetsetsani mau anga,
Taonani tsono, ndalongosola mlandu wanga;
Ndaniyo adzatsutsana nane?
Zinthu ziwiri zokha musandichitire,
 Mundichotsere dzanja lanu kutali,
Pamenepo muitane, ndipo ndidzayankha;
Mphulupulu zanga ndi zochimwa zanga ndi zingati?
 Mubisiranji nkhope yanu,
 Kodi mudzaopsa tsamba lakungouluka,
Pakuti mundilembera zinthu zowawa,
Mulonganso mapazi anga m'zigologolo,
 Momwemo munthu akutha ngati chinthu choola,
 Munthu wobadwa ndi mkazi
 Atuluka ngati duwa, nafota;
Ndipo kodi mumtsegulira maso anu wotereyo,
 Adzatulutsa choyera m'chinthu chodetsa ndani?
Popeza masiku ake alembedwa,
mumleke osamthira maso, kuti apumule,
Pakuti akaulikha mtengo pali chiyembekezo kuti udzaphukanso,
Ngakhale muzu wake wakalamba m'nthaka,
Koma pa mnunkho wa madzi udzaphuka,
Koma munthu akufa atachita liondeonde
Madzi achoka m'nyanja,
 momwemo munthu agona pansi, osaukanso;
Ha? Mukadandibisa kumanda,
Atafa munthu, adzakhalanso ndi moyo kodi?
Mukadaitana, ndipo ndikadakuyankhani;
 Koma tsopano muwerenga moponda mwanga;
 Cholakwa changa chaikidwa m'thumba lokhomedwa chizindikiro;
Ndipo zoonadi, likagwa phiri, latha;
Madzi anyenya miyala;
Mumpambana kotheratu, napita iye;
Ana ake aona ulemu osadziwa iye;
Koma thupi lake limuwawira yekha,
Pamenepo Elifazi wa ku Temani anayankha, nati,
Kodi mwini nzeru ayankhe ndi kudziwa kouluzika,
Kodi atsutsane ndi mnzake ndi mau akusathandiza?
Zedi uyesa chabe mantha,
Pakuti pakamwa pako paphunzitsa mphulupulu zako,
 Pakamwa pako pakutsutsa, si ine ai.
Kodi ndiwe munthu woyamba kubadwa?
 Kodi unamva uphungu wachinsinsi wa Mulungu?
Udziwa chiyani, osachidziwa ife?
Pakati pa ife pali aimvi, ndi okalambitsa,
Masangalatso a Mulungu akuchepera kodi?
Mtima wako usonthokeranji nawe?
Kuti utembenuza mzimu wako utsutsane ndi Mulungu,
 Munthu nchiyani kuti akhale woyera,
Taona, Mulungu sakhulupirira opatulika ake;
 Koposa kotani nanga munthu wonyansa ndi wodetsa,
Ndidzakuonetsa, undimvere;
chimene adachinena anzeru,
ndiwo amene analandira okha dzikoli,
Munthu woipa adzipweteka masiku ake onse,
 M'makutu mwake mumveka zoopsetsa;
Sakhulupirira kuti adzatulukamo mumdima,
Ayendayenda ndi kufuna chakudya, nati, Chilikuti?
Nsautso ndi chipsinjo zimchititsa mantha,
Pakuti amtambasula dzanja lake moyambana ndi Mulungu,
Amthamangira Iye mwaliuma,
Popeza anakuta nkhope yake ndi kunenepa kwake,
adzakhala m'mizinda yopasuka,
Sadzakhala wolemera, ndi chuma chake sichidzakhalitsa,
Sadzachoka mumdima;
 Asatame zopanda pake, kudzinyenga nazo;
Chidzachitika isanadze nthawi yake;
Adzayoyoka zipatso zake zosapsa ngati mpesa,
Pakuti msonkhano wa onyoza Mulungu udzakhala chumba,
 Aima ndi chovuta, nabala mphulupulu,
Pamenepo Yobu anayankha, nati,
Ndamva zambiri zotere;
Kodi adzatha mau ouluzika?
 Inenso ndikadanena monga inu,
Koma ndikadakulimbikitsani ndi m'kamwa mwanga,
Chinkana ndinena chisoni changa sichitsika;
Koma tsopano wandilemetsa Iye;
Kundigwira kwanu, ndiko umboni wonditsutsa,
Iye ananding'amba m'kundida kwake, nakwiya nane,
Iwo anandiyasamira pakamwa pao;
 Mulungu andipereka kwa osulangama,
Ndinali mkupuma, koma anandithyola;
Eni mauta ake andizinga,
Andipasulapasula;
Ndadzisokerera chiguduli kukhungu langa.
Nkhope yanga njodetsedwa ndi kulira misozi,
pangakhale palibe chiwawa m'manja mwanga,
Dziko iwe, usakwirire mwazi wanga,
 Tsopanonso, taona, mboni yanga ili kumwamba,
Mabwenzi anga andinyoza;
 Ha? Munthu akadapembedzera mnzake kwa Mulungu,
 Pakuti zitafika zaka zowerengeka,
Mzimu wanga watha, masiku anga afafanizika,
Zoonadi, ali nane ondiseka;
 Mupatse chigwiriro tsono,
Pakuti mwabisira mtima wao nzeru;
Iye wakupereka mabwenzi ake ku ukapolo,
Anandiyesanso chitonzo cha anthu;
 M'diso mwanga muchita chizirezire chifukwa cha chisoni,
Anthu oongoka mtima adzadabwa nacho,
 Koma wolungama asungitsa njira yake,
Koma bwerani inu nonse, idzani tsono;
Masiku anga apitirira, zolingirira zanga zaduka,
Zisanduliza usiku ukhale usana;
Ndikayembekezera kumanda kukhale nyumba yanga;
Ndikati kwa dzenje, Ndiwe atate wanga;
chilikuti chiyembekezo changa?
Chidzatsikira kumipingiridzo ya kumanda,
Pamenepo Bilidadi wa ku Suki anayankha, nati,
Musaka mau kufikira liti?
Tiyesedwa bwanji ngati nyama zakuthengo,
Iwe wodzing'amba mumkwiyo mwako,
 Inde, kuunika kwa woipa kudzazima,
Kuunikaku kudzada m'hema mwake,
Mapondedwe ake amphamvu adzasautsidwa,
 Pakuti aponyedwa mu ukonde ndi mapazi ake,
Msampha udzamgwira kuchitendeni,
Msampha woponda umbisikira pansi,
 Zoopetsa zidzamchititsa mantha monsemo,
Njala idzatha mphamvu yake,
Zidzatha ziwalo za thupi lake,
 Adzazulidwa kuhema kwake kumene anakhulupirira;
Adzakhala m'hema mwake iwo amene sali ake;
 Mizu yake idzauma pansi,
 Chikumbukiro chake chidzatayika m'dziko,
Adzamkankha achoke kukuunika alowe kumdima;
Sadzakhala naye mwana kapena chidzukulu
Akudza m'mbuyo adzadabwa nalo tsiku lake,
 Zoonadi, zokhalamo osalungama zitero,
Koma Yobu anayankha, nati,
Mudzasautsa moyo wanga kufikira liti,
 Kakhumi aka mwandichititsa manyazi;
Ndipo ngati ndalakwa ndithu,
Ngati inu mudzikuza ndithu pa ine,
Dziwani tsopano kuti Mulungu wandikhotetsera mlandu wanga,
Taonani, ndifuula kuti, Chiwawa! Koma sandimvera;
Iye ananditsekera njira kuti ndisapitireko,
Anandivula ulemerero wanga,
Nandigamula ponsepo, ndipo ndamukatu;
Wandiyatsiranso mkwiyo wake,
Ankhondo ake andidzera pamodzi, nandiundira njira yao,
 Iye anandichotsera abale anga kutali,
Anansi anga andisowa,
Iwo a m'nyumba mwanga ndi adzakazi anga andiyesa mlendo;
Ndikaitana kapolo wanga, sandibwezera mau,
Mpweya wanga unyansira mkazi wanga,
 Angakhale ana aang'ono andipeputsa,
 mabwenzi anga enieni onse anyansidwa nane;
 Fupa langa laumirira pa khungu langa ndi mnofu wanga,
 Ndichitireni chifundo, ndichitireni chifundo, mabwenzi anga inu;
 Mundilondola bwanji ngati Mulungu,
Ha! Akadalembedwa mau anga!
Akadawazokota pathanthwe chikhalire,
Koma ndidziwa kuti Mombolo wanga ali ndi moyo,
 Ndipo khungu langa litaonongeka,
amene ndidzampenya ndekha,
Mukati, Tiyeni timlondole!
 muchite nalo mantha lupanga;
Pamenepo anayankha Zofari Mnaama, nati,
M'mwemo zolingirira zanga zindiyankha,
Ndamva kudzudzula kwakundichititsa manyazi,
Kodi suchidziwa ichi chiyambire kale lomwe,
 kuti kufuula kokondwera kwa woipa sikukhalira kutha,
 Chinkana ukulu wake ukwera kunka kuthambo,
koma adzatayika kosatha ngati zonyansa zake;
 Adzauluka ngati loto, osapezekanso;
Diso lidamuonalo silidzamuonanso;
Ana ake adzapempha aumphawi awakomere mtima;
 Mafupa ake adzala nao unyamata wake,
Chinkana choipa chizuna m'kamwa mwake,
chinkana achisunga, osachileka,
koma chakudya chake chidzasandulika m'matumbo mwake,
Anachimeza chuma koma adzachisanzanso;
Adzayamwa ndulu ya mphiri;
Sadzapenyerera timitsinje,
Chimene adagwiriracho ntchito, adzachibweza, osachimeza;
Pakuti anapsinja, nasiya aumphawi;
 Popeza sanadziwe kupumula m'kati mwake,
Sikunatsalira kanthu kosadya iye,
Pomkwanira kudzala kwake adzakhala m'kusauka;
 Poti adzaze mimba yake,
Adzathawa chida chachitsulo,
Auzula, nutuluka m'thupi mwake;
 Zamdima zonse zimsungikira zikhale chuma chake,
M'mwamba mudzavumbulutsa mphulupulu yake,
Phindu la m'nyumba mwake lidzachoka,
Ili ndi gawo la munthu woipa, lochokera kwa Mulungu,
Pamenepo Yobu anayankha, nati,
Mvetsetsani mau anga;
Mundilole, ndinene nanenso;
Kodi ine, kudandaula kwanga, ndidandaulira munthu?
Ndiyang'anireni, nimusumwe,
Ndikangokumbukira ndivutika mtima,
 Oipa akhaliranji ndi moyo,
Mbeu zao zikhazikika pamodzi nao pankhope pao,
 Nyumba zao sizitekeseka ndi mantha,
Ng'ombe yao yamphongo imakwera, yosakanika;
Atulutsa makanda ao ngati gulu,
Aimbira lingaka ndi zeze,
Atsekereza masiku ao ndi zokoma,
Koma adati kwa Mulungu, Tichokereni;
 Wamphamvuyonse ndiye yani kuti timtumikire?
 Taonani, zokoma zao sizili m'dzanja lao;
Ngati nyali za oipa zizimidwa kawirikawiri?
 Ngati akunga ziputu zomka ndi mphepo,
Mukuti, Mulungu asungira ana ake a munthu choipa chake,
 Aone yekha chionongeko chake m'maso mwake,
Pakuti chomsamalitsa nyumba yake nchiyani, atapita iye,
 Ngati pali munthu wakumphunzitsa Mulungu nzeru?
Wina akufa, wabiriwiri,
Mbale zake zidzala ndi mkaka;
Koma mnzake akufa ali nao mtima wakuwawa,
Iwo agona chimodzimodzi kufumbi,
Taonani, ndidziwa maganizo anu,
Pakuti munena, Ili kuti nyumba ya kalonga?
Simunawafunsa kodi opita m'njira?
 Zakuti munthu woipa asungika tsiku la tsoka?
Adzamfotokozera ndani njira yake pamaso pake?
Potsiriza pake adzapita naye kumanda,
 Zibuma za kuchigwa zidzamkomera.
Potero munditonthozeranji nazo zopanda pake,
Pamenepo Elifazi wa ku Temani anayankha, nati,
Kodi munthu apindulira Mulungu?
Kodi Wamphamvuyonse akondwera nako
Kodi akudzudzula, nadza nawe kumlandu,
Zoipa zako sizichuluka kodi?
 Pakuti wamtenga chikole kwa mbale wako wopanda chifukwa,
 Sunampatsa wolema madzi amwe,
Koma munthu mwini mphamvu, dziko ndi lake;
 Unabweza akazi amasiye osawaninkha kanthu,
Chifukwa chake misampha ikuzinga.
kapena mdima kuti ungaone,
Kodi Mulungu sakhala m'mwamba m'tali?
 Ndipo ukuti, Adziwa chiyani Mulungu?
 Mitambo ndiyo chomphimba, kuti angaone;
Udzasunga kodi njira yakale,
Amene anakwatulidwa isanafike nyengo yao,
amene anati kwa Mulungu, Tichokereni;
Angakhale Iye adadzaza nyumba zao ndi zabwino;
Olungama achiona nakondwera;
ndi kuti, Zoonadi, otiukirawo alikhidwa,
Uzolowerane ndi Iye, nukhale ndi mtendere;
 Landira tsono chilamulo pakamwa pake,
Ukabweranso kwa Wamphamvuyonse, udzamanga bwino;
Ndipo utaye chuma chako kufumbi,
Ndipo Wamphamvuyonse adzakhala chuma chako,
 Pakuti pamenepo udzakondwera naye Wamphamvuyonse,
 Udzampemphera ndipo adzakumvera;
Ukatsimikiza mtima kakuti, kadzakhazikikira iwe;
 Anthu akakugwetsa pansi, udzati, Adzandikweza;
Adzamasula ngakhale wopalamula,
Koma Yobu anayankha, nati,
 Lero lomwe kudandaula kwanga kumawawa;
 Ha! Ndikadadziwa kumene ndikampeza Mulungu,
Ndikadalongosola mlandu wanga pamaso pake,
Ndikadadziwa mau akadandiyankha ine,
Akadatsutsana nane kodi mwa mphamvu yake yaikulu?
Apo woongoka mtima akadatsutsana naye;
Taonani, ndikanka m'tsogolo, kulibe Iye;
akachita Iye kulamanzere, sindimpenyerera;
 Koma adziwa njira ndilowayi;
 Phazi langa lagwiratu moponda Iye,
 Sindinabwerera kusiya malamulo a pa milomo yake;
Koma Iye ndiye wa mtima umodzi, adzambweza ndani?
 Pakuti adzachita chondiikidwiratu;
Chifukwa chake ndiopsedwa pankhope pake;
 Pakuti Mulungu walefula mtima wanga,
Popeza sindinalikhidwa usanafike mdimawo,
 Wamphamvuyonse alekeranji kuikiratu nyengo?
 Alipo akusendeza malire;
 Akankhizira kwao bulu wa amasiye,
Apatukitsa aumphawi m'njira;
Taonani, ngati mbidzi za m'chipululu
Atema dzinthu zao m'munda;
 Agona amaliseche usiku wonse opanda chovala,
Avumbwa ndi mvula kumapiri,
Akwatula wamasiye kubere,
momwemo ayenda amaliseche opanda chovala,
M'kati mwa malinga a iwo aja ayenga mafuta;
M'mzinda waukulu anthu abuula alinkufa;
Iwo ndiwo amene apikisana nako kuunika,
 Kukacha auka wambanda, napha wosauka ndi waumphawi;
 Ndipo diso la wachigololo liyembekezera chisisira,
 Kuli mdima aboola nyumba,
Pakuti iwo onse auyesa m'mawa mthunzi wa imfa;
Atengedwa ngati choyandama pamadzi;
Chilala ndi dzuwa zitha madzi a chipale chofewa,
 M'mimba mudzamuiwala;
Alusira chumba wosabala,
Mulungu awakhalitsa amphamvu mwa mphamvu yake;
 Awalola akhale osatekeseka, ndipo alimbikapo;
Akwezeka; m'kamphindi kuli zii;
Ndipo ngati si kutero, anditsutsa ndani kuti ndili wabodza,
Pamenepo Bilidadi wa ku Suki anayankha, nati,
Kulamulira ndi kuopsa kuli ndi Iye;
 Ngati awerengedwa makamu ake?
 Potero munthu akhala bwanji wolungama kwa Mulungu?
Taonani, ngakhale mwezi ulibe kuwala;
 kopambana kotani nanga munthu, ndiye mphutsi!
Koma Yobu anayankha, nati,
Wamthandiza bwanji wopanda mphamvu.
Wampangira bwanji wopanda nzeruyu!
Wafotokozera yani mau?
Adafawo anjenjemera
 Kumanda kuli padagu pamaso pake,
Ayala kumpoto popanda kanthu,
 Amanga madzi m'mitambo yake yochindikira;
Atchingira pa mpando wake wachifumu,
Analembera madziwo malire,
Mizati ya thambo injenjemera,
 Mwa mphamvu yake agwetsa nyanja bata;
 Mwa mzimu wake anyezimiritsa thambo;
Taonani, awa ndi malekezero a njira zake;
Ndipo Yobu anaonjezanso mwambi wake, nati,
Pali Mulungu, amene anandichotsera zoyenera ine,
pakuti moyo wanga wonse ukali mwa ine,
milomo yanga siilankhula chosalungama,
Sindivomereza konse kuti muli olungama;
 Ndiumirira chilungamo changa, osachileka;
Mdani wanga akhale ngati woipa,
 Pakuti chiyembekezo cha wonyoza Mulungu nchiyani pomlikhatu Mulungu,
 Kodi Mulungu adzamvera kufuula kwake, ikamdzera nsautso?
Kodi adzadzikondweretsa naye Wamphamvuyonse,
Ndidzakulangizani za dzanja la Mulungu;
Taonani, inu nonse munachiona;
Ili ndi gawo la munthu woipa kwa Mulungu,
 Akachuluka ana ake, ndiko kuchulukira lupanga,
Akumtsalira iye adzaikidwa muimfa,
Chinkana akundika ndalama ngati fumbi,
 azikonzeretu, koma wolungama adzazivala,
Amanga nyumba yake ngati kangaude,
Agona pansi ali wachuma, koma saikidwa;
Zoopsa zimgwera ngati madzi;
Mphepo ya kum'mawa imtenga, nachoka iye;
Pakuti Mulungu adzamponyera zoopsa, osamleka;
Anthu adzamuombera manja,
Koma kuli mtapo wa siliva,
Chitsulo achitenga m'nthaka,
Munthu athawitsa mdima,
Aboola mgodi posiyana patali pokhala anthu;
Kunena za nthaka, kuchokera momwemo mumatuluka chakudya,
Miyala yake ndiyo malo a safiro,
Njira imeneyi palibe chiombankhanga chiidziwa;
Nyama zodzikuza sizinapondapo,
Munthu atambasulira dzanja lake kumwala;
Asema njira pakati pa matanthwe,
Atseka mitsinje ingadonthe;
Koma nzeru, idzapezeka kuti?
 Munthu sadziwa mtengo wake;
Pozama pakuti, Mwa ine mulibe;
 Silipezeka ndi golide,
Sailinganiza ndi golide wa Ofiri,
Golide ndi krustalo sizilingana nayo;
Korali kapena ngale sizikumbukikapo.
Topazi wa Kusi sufanana nayo,
Koma nzeru ifuma kuti?
Popeza pabisikira maso a zamoyo zonse,
Chionongeko ndi Imfa zikuti,
Mulungu ndiye azindikira njira yake,
 Pakuti apenyerera malekezero a dziko lapansi,
pamene anaikira mphepo muyeso wake,
pakuchitira mvula lamulo,
pamenepo anaiona nzeru, naifotokozera;
 Koma kwa munthu anati,
Ndipo Yobu anaonjezanso mwambi wake, nati,
Ha! Ndikadakhala monga m'miyezi yapitayi,
 muja nyali yake inawala pamutu panga,
monga umo ndinakhala m'masiku anga olimba,
Muja Wamphamvuyonse akali nane pamodzi,
 muja popondera ine padakhatamira ndi mafuta amkaka,
Muja ndinatuluka kunka kuchipata kumzinda,
anyamata anandiona nabisala,
Akalonga anadziletsa kulankhula,
 mau a omveka anali zii,
Pakuti pondimva ine khutu, linandidalitsa;
 Pakuti ndinapulumutsa wozunzika wakufuula;
Dalitso la iye akati atayike linandidzera,
 Ndinavala chilungamo, ndipo chinandivala ine;
 Ndinali maso a akhungu,
 Ndinali atate wa waumphawi;
Ndipo ndinathyola nsagwada ya wosalungama,
Pamenepo ndinati, Ndidzatsirizika m'chisa changa;
 Muzu wanga watambalala kufikira kumadzi;
Ulemu wanga udzakhala wosaguga mwa ine,
Anthu anandimvera, nalindira,
Nditanena mau anga sanalankhulenso,
Anandilindira ngati kulindira mvula,
Ndinawaseka akapanda kulimbika mtima;
Ndinawasankhira njira yao ndi kukhala mkulu wao.
Koma tsopano iwo osafikana msinkhu wanga andiseka,
Mphamvunso ya m'manja mwao ndikadapindulanji nayo?
atsala mafupa okhaokha ndi kusowa ndi njala;
Atchera therere lokolera kuzitsamba,
Anawapirikitsa pakati pa anthu,
Azikhala m'zigwa za chizirezire,
Pakati pa zitsamba alira ngati bulu,
Ndiwo ana a opusa, inde ana a anthu opanda dzina;
 Koma tsopano ndasanduka nyimbo ya oterewo,
 Anyansidwa nane, akhala patali ndi ine,
Pakuti anamasula nsinga zao, nandizunza;
Kudzanja langa lamanja anauka oluluka,
Aipsa njira yanga,
Akudza ngati opitira pogamuka linga papakulu,
Anditembenuzira zondiopsa,
 Ndipo tsopano moyo wanga udzitsanulira m'kati mwanga;
Nyengo ya usiku mafupa anga awaza mwa ine,
Mwa mphamvu yaikulu ya nthenda yanga
Iye anandiponya m'matope,
Ndifuula kwa Inu, koma simundiyankha;
Mwasandulika kundichitira nkharwe;
Mundikweza kumphepo, mundiyendetsa pomwepo;
 Pakuti ndidziwa kuti mudzandifikitsa kuimfa,
Koma munthu akati agwe, satambasula dzanja lake kodi?
 Kodi sindinamlirire misozi wakulawa zowawa?
 Muja ndinayembekeza chokoma chinadza choipa,
M'kati mwanga mupweteka mosapuma,
Ndiyenda ndili wothimbirira osati ndi dzuwa ai;
Ndili mbale wao wa ankhandwe,
 Khungu langa lada, nilindifundukira;
Chifukwa chake zeze wanga wasandulika wa maliro,
 Ndinapangana ndi maso anga,
Pakuti gawo la Mulungu lochokera kumwamba,
Si ndizo chionongeko cha wosalungama,
 Nanga sapenya njira zanga,
Ngati ndinayanjana nalo bodza,
 andiyese ndi muyeso wolingana,
 Ngati phazi langa linapatuka m'njira,
 Ndibzale ine nadye wina,
Ngati mtima wanga wakopeka ndi mkazi,
 mkazi wanga aperere wina;
 Pakuti icho ndi choipitsitsa,
Pakuti ndicho moto wakunyeka mpaka chionongeko,
Ngati ndapeputsa mlandu wa kapolo wanga,
ndidzatani ponyamuka Mulungu?
Kodi Iye amene anandilenga ine m'mimba
Ngati ndakaniza aumphawi chifuniro chao,
kapena kudya nthongo yanga ndekha,
(pakuti kuyambira ubwana wanga analeredwa
Ngati ndinaona wina alinkutayika wopanda chovala,
ngati ziuno zake sizinandiyamike,
ngati ndinasamulira ana amasiye dzanja langa,
libanthuke phewa langa paphalo,
 Pakuti tsoka lochokera kwa Mulungu linandiopsa,
 Ngati ndayesa golide chiyembekezo changa,
 ngati ndinakondwera popeza chuma changa nchachikulu,
ngati ndalambira dzuwa lilikuwala,
ndi mtima wanga wakopeka m'tseri,
ichinso ndi mphulupulu yoyenera oweruza
 Ngati ndakondwera nalo tsoka la wondida,
 ndithu sindinalole m'kamwa mwanga muchimwe,
Ngati amuna a m'hema mwanga sanati,
 Mlendo sakagona pakhwalala,
 Ngati ndakwirira zolakwa zanga monga Adamu,
popeza ndinaopa unyinji waukulu,
Ha! Ndikadakhala naye wina wakundimvera,
Ndithu ndikadawasenza paphewa panga,
Ndikadamfotokozera chiwerengo cha mopondamo mwanga,
Ngati minda yanga ifuula monditsutsa,
 ngati ndadya zipatso zake wopanda ndalama.
imere minga m'malo mwa tirigu,
Pamenepo amuna atatuwa analeka kumyankha Yobu; pakuti anali wolungama pamaso pake pa iye mwini. 
Ndipo adapsa mtima Elihu mwana wa Barakele wa ku Buzi, wa chibale cha Ramu, adapsa mtima pa Yobu; pakuti anadziyesera yekha wolungama, wosati Mulungu. 
Adapsa mtima pa mabwenzi ake atatu omwe, pakuti anasowa pomyankha; koma anamtsutsa Yobu kuti ali woipa. 
Ndipo Elihu analindira kulankhula ndi Yobu, popeza akulu misinkhu ndi iwowa. 
Koma pakuona Elihu kuti anthu atatuwa anasowa poyankha pakamwa pao anapsa mtima.
Ndipo Elihu mwana wa Barakele wa ku Buzi anayankha, nati,
Ndinati, Amisinkhu anene,
 Koma m'munthu muli mzimu,
 Akulu sindiwo eni nzeru,
Chifukwa chake ndinati, Ndimvereni ine,
Taonani, ndinalindira mau anu,
Inde ndinasamalira inu;
Msamati, Tapeza nzeru ndife,
popeza sanandiponyere ine mau,
Asumwa, sayankhanso, Anawathera mau.
Kodi ndidzangolindira popeza sanena iwo,
Ndidzayankha inenso mau anga,
Pakuti ndadzazidwa ndi mau,
Taonani, m'chifuwa mwanga muli ngati vinyo
Ndidzanena kuti chifundo chitsike;
 Ndisati ndisamalire nkhope ya munthu,
pakuti sindidziwa kutchula maina osyasyalika;
Komatu, Yobu, mumvere maneno anga,
Taonani tsono, ndatsegula pakamwa panga,
Maneno anga awulula chiongoko cha mtima wanga,
 Mzimu wa Mulungu unandilenga,
Ngati mukhoza, mundiyankhe;
Taonani, ndikhala kwa Mulungu ngati inu;
Taonani, kuopsa kwanga simudzachita nako mantha;
Zedi mwanena m'makutu mwanga,
 Ndine woyera ine, wopanda kulakwa,
Taonani, Iye apeza zifukwa zoti anditsutse nazo,
amanga mapazi anga m'zigologolo,
Taonani, ndidzakuyankhani m'mene muli mosalungama;
 Mutsutsana ndi Iye chifukwa ninji?
Pakuti Mulungu alankhula kamodzi,
 M'kulota, m'masomphenya a usiku,
pamenepo atsegula makutu a anthu,
kuti achotse munthu ku chimene akadachita,
kuti amletse angaonongeke,
Alangidwanso ndi zowawa pakama pake,
M'mwemo mtima wake uchita mseru ndi mkate,
Mnofu wake udatha, kuti sungapenyeke;
Inde wasendera kufupi kumanda,
Akakhala kwa iye mthenga,
pamenepo Mulungu amchitira chifundo, nati,
Mnofu wake udzakhala see, woposa wa mwana;
Apembedza Mulungu, ndipo amkomera mtima;
 Apenyerera anthu, ndi kuti,
 Koma anandiombola ndingatsikire kumanda,
Taona, izi zonse azichita Mulungu
kumbweza angalowe kumanda,
Tcherani khutu, Yobu, mundimvere ine;
Ngati muli nao mau mundiyankhe.
Ngati mulibe mau, tamverani ine;
Ndipo Elihu anabwereza kunena, nati,
Tamverani mau anga, inu anzeru;
Pakuti khutu liyesa mau,
Tidzisankhire choyeneracho,
 Pakuti Yobu wanena, Ine ndine wolungama,
Kodi ndidzinamizire?
Wakunga Yobu ndani,
Wakutsagana nao ochita mphulupulu,
 Pakuti anati, Munthu sapindula kanthu nako
 Chifukwa chake mundimvere ine, eni nzeru inu,
 Pakuti ambwezera munthu monga mwa ntchito yake,
Ndithu zoonadi, Mulungu sangachite choipa,
Anamuikiza dziko lapansi ndani?
Akadzikumbukira yekha mumtima mwake,
 zamoyo zonse zidzatsirizika pamodzi,
Ngati tsono uli nako kuzindikira, tamvera ichi,
Kodi munthu woipidwa nacho chiweruzo adzalamulira?
Kodi kuyenera kunena kwa mfumu, Wopanda pake iwe,
 Nanga kwa Iye wosasamalira nkhope za akalonga,
M'kamphindi akufa, ngakhale pakati pa usiku,
 Pakuti maso ake ali panjira ya munthu aliyense,
 Palibe mdima kapena mthunzi wa imfa,
Pakuti Mulungu alibe chifukwa cha kulingiriranso za munthu,
Aphwanya eni mphamvu osatulutsa kubwalo mlandu wao,
Pakuti asamalira ntchito zao,
Awakantha ngati oipa,
popeza anapatuka, naleka kumtsata,
 M'mwemo anafikitsa kwa Iye kufuula kwa osauka;
Iye akapatsa mpumulo adzamtsutsa ndani?
kuti munthu wonyoza Mulungu asachite ufumu,
Pakuti pali wina kodi anati kwa Mulungu,
Chimene sindichiona mundilangize ndi Inu,
Kodi chilango cha Mulungu chikhale
Anthu ozindikira adzanena nane,
Yobu alankhula wopanda kudziwa,
Mwenzi nayesedwe Yobu kufikira kutha,
Pakuti pa kuchimwa kwake aonjeza kupikisana ndi Mulungu,
Ndipo Elihu anabwereza kunena, nati,
Kodi muchiyesa choyenera,
pakuti munena, Upindulanji nacho?
Ndidzakuyankhani,
Yang'anani kumwamba, nimuone,
 Ngati mwachimwa, mumchitira Iye chiyani?
 Mukakhala wolungama, mumninkhapo chiyani?
Choipa chanu chikhoza kuipira munthu wonga inu,
 Chifukwa cha kuchuluka masautso anthu anafuula,
 Koma palibe anganene, Ali kuti Mulungu Mlengi wanga,
wakutilangiza ife koposa nyama za padziko,
Apo afuula, koma Iye sawayankha;
 Zedi Mulungu samvera zachabe,
 Inde mungakhale munena, Sindimpenya,
Ndipo tsopano popeza analibe kumzonda m'kukwiya kwake,
chifukwa chake Yobu anatsegula pakamwa pake mwachabe,
Elihu anabwereza, nati,
Mundilole pang'ono, ndidzakuuzani,
Ndidzatenga nzeru zanga kutali,
Pakuti zoonadi, mau anga sali abodza,
Taonani, Mulungu ndiye mwini mphamvu,
Sasunga woipa akhale ndi moyo,
 Sawachotsera wolungama maso ake,
Ndipo akamangidwa m'nsinga,
pamenepo awafotokozera ntchito zao,
Awatseguliranso m'khutu mwao kuti awalangize,
 Akamvera ndi kumtumikira,
Koma akapanda kumvera adzatayika ndi lupanga,
 Koma iwo a mtima wakunyoza Mulungu, akundika mkwiyo,
Iwowa akufa akali biriwiri,
Apulumutsa wozunzika mwa kuzunzika kwake,
Inde akadakukopani muchoke posaukira,
Koma mukadzazidwa nazo zolingirira oipa,
Pakuti muchenjere, mkwiyo ungakunyengeni muchite mnyozo;
Chuma chanu chidzafikira kodi, kuti simudzakhala wopsinjika,
Musakhumbe usiku,
 Chenjerani, musalunjike kumphulupulu;
 Taonani, Mulungu achita mokwezeka mu mphamvu yake,
Anamuikira njira yake ndani?
 Kumbukirani kuti mukuze ntchito zake
Anthu onse azipenyerera,
 Taonani, Mulungu ndiye wamkulu, ndipo sitimdziwa;
Pakuti akweza madontho a mvula,
imene mitambo itsanulira,
Pali munthu kodi wodziwitsa mayalidwe a mitambo,
Taonani, Iye ayala kuunika kwake pamenepo.
 Pakuti aweruza nazo mitundu ya anthu
Akutidwa manja ake ndi mphezi,
Kugunda kwake kulalikira za Iye,
Pa ichinso mtima wanga unjenjemera,
Mvetsetsani chibumo cha mau ake,
Akumveketsa pansi pa thambo ponse,
 Mau abuma kuitsata,
Mulungu agunda modabwitsa ndi mau ake,
 Pakuti anena kwa chipale chofewa, Ugwe padziko,
Atsekereza mokhomera chizindikiro dzanja la munthu aliyense,
Pamenepo zilombo zilowa mobisalamo,
M'chipinda mwake mutuluka kamvulumvulu,
 Mwa kupuma kwake Mulungu apereka chipale,
Asenzetsanso mtambo wakuda bii madzi,
 ndipo utembenukatembenuka pakulangiza kwake,
 ngati aufikitsira dziko lake kulidzudzula,
 Tamverani ichi, Yobu.
Kodi mudziwa umo Mulungu azilangizira zimenezi,
Kodi mudziwa madendekeredwe ake a mitambo,
Kodi mudziwa umo zovala zanu zifundira,
 Kodi muyala thambo pamodzi ndi Iye,
Mutilangize chimene tidzanena ndi Iye;
Kodi munthu ayenera kumuuza kuti ndifuna kunena,
Ndipo tsopano anthu sangathe kupenyerera kuunika
Kuchokera kumpoto kudzera kuwala konyezimira,
 Kunena za Wamphamvuyonse, sitingamsanthule;
 M'mwemo anthu amuopa,
 Pamenepo Yehova anayankha Yobu m'kamvulumvulu, nati,
 Ndani uyu adetsa uphungu,
Udzimangire m'chuuno tsono ngati mwamuna;
 Unali kuti muja ndinaika maziko a dziko lapansi?
Analemba malire ake ndani, popeza udziwa?
Maziko ake anakumbidwa pa chiyani?
muja nyenyezi za m'mawa zinaimba limodzi mokondwera,
 Kapena anatseka nyanja ndani ndi zitseko,
muja ndinayesa mtambo chovala chake,
ndi kuilembera malire anga,
ndi kuti, Ufike mpaka apa, osapitirirapo;
Kodi walamulira m'mawa chiyambire masiku ako,
kuti agwire malekezero a dziko lapansi,
Lisandulika ngati dothi lonyata pansi pa chosindikiza,
 ndi kuunika kwa oipa kuletsedwa kuti asakuone,
Kodi unalowa magwero a nyanja?
Kodi zipata za imfa zinavumbulukira iwe?
Kodi unazindikira chitando cha dziko lapansi?
Ili kuti njira yomukira pokhala kuunika?
kuti upite nao kumalire ake,
Udziwa, pakuti unabadwa pamenepo,
Kodi unalowa m'zosungiramo chipale chofewa?
 amene ndiwasungira tsiku la nsautso,
Njira ili kuti yomukira pogawikana kuunika,
Ndani anachikumbira mchera chimvula,
kuvumbitsa mvula padziko lopanda anthu,
kukhutitsa thengo la kunkhwangwala,
 Kodi mvula ili naye atate?
Chipale chinatuluka m'mimba ya yani?
Madzi aundana ngati mwala,
 Kodi ungamange gulu la Nsangwe?
Ungatulutse kodi nyenyezi m'nyengo zao
 Kodi udziwa malemba a kuthambo?
Kodi udziwa kukwezera mau ako kumitambo,
Kodi ukhoza kutumiza mphezi kuti zimuke,
 Ndani analonga nzeru m'mitambomo?
Adziwa ndani kuwerenga mitambo mwanzeru,
pokandika fumbi,
 Kodi ukhoza kusakira mkango waukazi nyama?
pamene ibwatama m'ngaka mwao,
 Amkonzeratu khwangwala chakudya chake ndani,
 Kodi udziwa nyengo yakuswana zinkhoma?
Ukhoza kodi kuwerenga miyezi yakuzipitira,
Zithuntha, ziswa,
Ana ao akhala ojincha, akulira kuthengo,
Ndani walola mbidzi ituluke yaufulu?
 imene ndachiyesa chipululu nyumba yake,
Aseka phokoso la kumzinda,
Poyenda ponse pamapiri mpa busa pake;
Kodi njati idzavomera kukutumikira,
Kodi ukhoza kumanga njati ndi lamba lake ilime m'mchera?
Udzaikhulupirira kodi, popeza mphamvu yake njaikulu?
Kodi udzaitama kuti itute mbeu zako,
Phiko la nthiwatiwa likondwera,
Pakuti isiya mazira ake panthaka,
nkuiwala kuti phazi lingawaphwanye,
Iumira mtima ana ake monga ngati sali ake;
pakuti Mulungu anaimana nzeru,
Ikafika nthawi yake, iweramuka,
Wampatsa kavalo mphamvu yake kodi?
Wamlumphitsa kodi ngati dzombe?
 Apalasa kuchigwa, nakondwera nayo mphamvu yake;
Aseka mantha osaopsedwa,
Phodo likuti kochokocho panthiti pake,
Ndi kunjenjemera kwaukali aimeza nthaka,
Pomveka lipenga akuti, Hee!
Kodi kabawi auluka mwa nzeru zako,
 Kodi chiombankhanga chikwera m'mwamba pochilamulira iwe,
Kwao nkuthanthwe, chigona komweko,
Pokhala kumeneko chiyang'ana chakudya;
 Ana ake akumwa mwazi,
Ndipo Yehova anabwereza kwa Yobu, nati,
Kodi wodzudzulayo atsutsane ndi Wamphamvuyonse?
Pamenepo Yobu anayankha Yehova nati,
 Taonani, ndakhululuka ine, ndidzakubwezerani mau otani?
Ndalankhula kamodzi, koma sindidzayankha;
Ndipo Yehova anamyankha Yobu m'kamvulumvulu, nati,
Dzimangire m'chuuno tsono ngati mwamuna;
 Chingakhale chiweruzo changa udzachithyola kodi?
 Kodi uli nalo dzanja ngati Ine Mulungu?
Udzikometsere tsono ndi ukulu ndi kukuzika,
Tsanulira mkwiyo wako wosefuka,
 Upenyerere aliyense wodzikuza, numtsitse,
Uwakwirire pamodzi m'fumbi,
Pamenepo inenso ndidzakuvomereza,
Tapenya tsono mvuu ndinaipanga pamodzi ndi iwe,
Tapenya tsono, mphamvu yake ili m'chuuno mwake,
Igwedeza mchira wake ngati mkungudza;
Mafupa ake akunga misiwe yamkuwa;
Iyo ndiyo chiyambi cha machitidwe a Mulungu;
 Pakuti mapiri aiphukitsira chakudya,
Igona pansi patsinde pa mitengo yamthunzi,
Mitengo yamthunzi iiphimba ndi mthunzi wao,
Taona madzi a mumtsinje akakula, siinjenjemera;
Ikakhala maso, munthu adzaigwira kodi?
Empty verse
Kodi ukhoza kukoka Leviyatani ndi mbedza?
Kodi ukhoza kumanga m'mphuno ndi mlulu?
Kodi idzachulukitsa mau akukupembedza?
Kodi idzapangana ndi iwe,
Kodi udzasewera nayo ngati mbalame?
Kodi opangana malonda adzaitsatsa?
Kodi udzadzaza khungu lake ndi ntchetho,
Isanjike dzanja lako;
Taona, chiyembekezo chako cha pa iyo chipita pachabe.
Palibe wolimba mtima kuti adzaiputa.
 Ndaniyo anayamba kundipatsa Ine kuti ndimthokoze?
Sindikhala chete osatchula ziwalo za ng'onayo,
Ndani adzasenda chovala chake chakunja?
Adzatsegula ndani zitseko za pakamwa pake?
Mamba ake olimba ndiwo kudzitama kwake;
Alumikizana lina ndi linzake,
Amamatirana lina ndi linzake,
Pakuyetsemula ing'anipitsa kuunika,
M'kamwa mwake mutuluka miuni,
M'mphuno mwake mutuluka utsi,
mpweya wake uyatsa makala,
Kukhosi kwake kukhala mphamvu,
Nyama yake yopsapsala igwirana
Mtima wake ulimba ngati mwala,
Ikanyamuka, amphamvu achita mantha;
Pamenepo Yobu anayankha Yehova, nati,
 Ndidziwa kuti mukhoza kuchita zonse,
 Ndani uyu abisa uphungu wosadziwa kanthu?
Tamveranitu, ndidzanena ine,
Kumva ndidamva mbiri yanu,
 chifukwa chake ndekha ndidzinyansa, ndi kulapa
