Aya ngomaswi Mwaami Lesa ngaakayubulwita Abakuku mulaluki.
NoBaami baLesa, citooba ciindi cilaamfu buyani kaansenga lucafwo
Ceebonshi mulanengesha kubona shintu shitaluleme?
Milawo yamana nkusu.
Lyalo Mwaami Lesa wakaambila bantu bakwe ayi,
Ntoonyamuna bene Babiloni,
Mbantu baloondwa alimwi bayoosha.
“Maaki abo alacica kwiinda bashiluwe
“Makoto abo a bashilumamba alesa ashitaala.
Balanyansha bamaami
Ncakwiila baleenda akuya cakufwambaana anga ngumuuwo.
NoBaami baLesa kuswa kumatalikilo muli baLesa.
Meenso anu alisalalite abuumbi cakunoolangabo bubi kabucitika.
Ceebonshi mwasandula bantu kuba anga ninswi sha mulweenge
Bene Babiloni balaloba bantu andoobo anga ninswi.
Balalambila atoombe twabo akubenga milambu kuli ntuto
Sa bakanoosebensesha mipeeni yabo lyoonse alyoonse
Nebo neAbakuku ndaakwiimikana anga ngushikulindilila paŋanda ilaamfu yakusompelaawo. Ndaakunoolindila kunyumfwa Mwaami Lesa nsheshi akandwiite ayi ŋambe akukumbula kwakwe pamatongooshi ngooncite.
Mpeeke Mwaami Lesa wakankumbula ayi,
Ee, waaleembe ceebo ciindi ca ngawo tacina kushikila.
Maswi ngaaya: ‘Uyo eshi akalisumpule ulaakucaikwa.
Waini ulacenjeeka!
Kuswawaawo abo batolwa busha balaakuseka baabo babatola ayi,
Ono cakuteengashila abo mbomwakakongolaako balaakukupolela akusesa.
Mwakasaala shintu sha bamumishobo iinji.
Mapensho kuli ndimwe nomubilisha bamumaandaanu munshila italuleme.
Mwakapinga kunyonyoola bantu ba mishobo iinji,
Mabwe a kulubumbu alaakunoolila
Mapensho kuli ndimwe nomwakaliyakila ndabala kwiinda mukutila bulowa
Mwaami Lesa Shinkusu shoonse washinisha kwaamba ayi
Sombi mucishi ca panshi coonse bantu balaakunooswitebo
Mapensho kuli ndimwe nomulengesha babyaanu kunwa shikola,
Ono mwebo nweenka mulaakulenshekwa nsoni mumusena wa bulemu.
Mwakatimboola shisamu mumusaansa wa kuLebanoni,
Anu cibumbwabumbwa cilicite mpindunshi?
Mapensho kuli ndimwe nomwaambila cisamu ayi, “Buka!”
Mwaami Lesa uli muŊanda yakwe isalalite
Uyu ngumupailo wangu neAbakuku kwiinda mumukumo wa Shigiyonoti.
NoBaami baLesa ndakanyumfwa sheesho nshemwakacita.
Lesa wakesa kuswa kuEdomu,
Bulemu bwakwe bwakalinga anga ndisuba litooswa.
Kunembo lyakwe kwakalinga mwaalu,
Cishi coonse catenkaana ndyaakeemikana.
Ndakabona bene Kushani kabaloonda
NoBaami baLesa, sa njiimilonga yakamukalasha?
Mwakalibambila kusebensesha buta bwanu,
Tulundu nditwakamubona twakatalika kutenkaana.
Lisuba amweenshi shakacileka kweenda
Mubukali bwanu mwakeenda kucilingana cishi ca panshi.
Mwakesa mukufuna bantu banu,
Mwakayasa mutanjilili wa bamucita shibi alisumo lyakwe mwiine.
Mwebo mwakalyatooka lweenge amaaki anu.
Ndindakanyumfwa shintu ishi, mubili wangu wakatutuma
Nakubi kwaamba ayi mikuyu teecite maluba,
ndaakusekelela muMwaami Lesa,
Mwaami Lesa ngoompa nkusu shoonse.
