Lii lili landwe lino Leza wasokolwile mu cilolwa kuli kasema Habakuku.
Uzye ukufika lilaci lino we Yawe
Uzye pacani cino ukulonda kuti nalukulola amacuzi kwene yaa?
Caleka amasunde yatacikweti amaka,
  Yawe nawe aasuka ati,
  Cii calola mukuti ndakatusya aina Babiloni,
Konsi kuno yangaya, yali nu kulenga antu yuvwe intete nu koopa.
“Imfwalasi zyao zyalwilo ukuluta inangu,
“Impuka yao ya ulwi ikwiza icikalale,
Yene yakasausya yamwene
Lyene yaleluka wa muza, iyapita.
We Yawe, uzye usi wewe uwayelelela?
Amanso yako aziliziwe cakuti yasilonda ukulola iviipe.
Icani cino ungacitila antu vivyo wa nswi zyamuli yemba,
Aina Babiloni yakaiza nu kulyombeleka antu uku maswelo,
Acino lyene yakapela impolelwa ku masumbo yao,
Uzye lyene yamaomvyanga amalupanga yao
Namayanga nga kalinda wa mpongolo
Yawe wangaswike ati,
  Uumbwilo uu uli nu kufikiliziwa apa nsita yakweo ilingine,
  Uu uli usemo:
Ndi vino umuntu uwatakoleka uwengwa akavulungana,
Lelo yao ati yalemwa yalamutumfya nu kumusausya pakuvwanga yati,
Yano wapokolola icuma yalakukatukila
Pano wemo wasampa ivingi ukufuma ku mitundu iingi,
“Kalanda ku antu yano yakalonkela umu kwiila auze
Wapangile ukonona antu amitundu iingi,
Ni ngelwa zya ciumba ca ng'anda yako
“Kalanda kuli wino akakuula umusumba
Antu yano mwacimvizye iyatovoka
  Lelo insi nu kukwata umanyililo wa ucindami wakwe Yawe,
“Kalanda ku muntu wino akamwesya auze cakumwa icilume.
Mwemwe lyene mulasauka mucifulo cakucindama.
Mwakomola imitengo yaku Lebanoni.
“Uzye umulimo cii uno akaluwi kakwata?
Kalanda ku muntu wino akanena umuti ati, ‘Zyuka!’
Lelo Yawe wene ali umwi Taalu lyakwe ilyamuzilo.
Lii, lili pepo lyakwe kasema Habakuku ukulingana ni mimbilile yakwe Syigionoti
We Yawe, natinuvwa vyakulumbuka kwako.
Leza umwisikulu ali nu kwiza iila lyakwe ciili ukufuma ku Edomu.
Wene akaiza kunotuli nu kumyansya kwa nkuwa.
Wene akatuma impungo ya ndwala apa nkolelo yakwe
Wene ndi wimilila, insi yonsi ikatenkana.
Naweni aina Kusyani yali mu ntazi
We Yawe uzye inguzi izyatizikukalifya?
Wemo waiteinye ukuzumba ulapwa wako,
Lino imyamba yakulola, itandika kuzakaza.
Ilanzi nu mwezi ivimilila umwiyulu,
Wemo mu ukali wako uwiza usalala ukucilinganya insi yonsi,
Wemo wafumile nu kuya kulula antu yako,
Mwemo uku nceto zinu mwalasile musika wa mpuka ya vita vyakwe,
Wemo pa mfwalasi zyako walyatozile pali yayemba yakalamba
Ndi nuvwa vyonsi vii, awe Mwene nkuvwa intete.
Cingaya cemvya nanti umutingi utangaseeka ivizao,
Lelo nemo namazangila muli Yawe,
  Yawe Simwandalali aliwe akampeela amaka.
