Wuprofwetu wamweniyi kaprofwetu Habakuki.
Eyi Yehova, nukudila dile-e
Wanmwekeshelaŋadi kuluwa?
Dichi nshimbi yazeya dehi,
Enu mudi munyunza,
Muloŋa tiyenu, ami nakanyamuna aKaladeya,
Kuyitala wutiya niwoma nikuzaala.
Tuwalu twawu twabadika yiseŋantambu lufuchi,
Chakwinzawu wejima wawu akulonda wowu madombu hohu;
Asehaŋa anyanta ankanu,
Henohu akahita naŋovu neyi mpepela, akapandakana.
Eyi Yehova Nzambi yami,
Eyi wúkweti mesu atooka abulaŋa kutwesha kubanjila yatama,
Muloŋanyi chiwabalumunaŋa antu hiyakwikala neyi anshi amukaluŋalwiji,
AKaladeya ayikwataŋa wejima wawu nanzambu,
Dichi hiyakupesha nikaleŋi kawu,
Komana asukuli tuhu kwawu kaleŋi kawu
Nukwimana hami hinatalatalilaŋa,
Yehova hakuŋakula nindi,
Muloŋa chimwenu ichi chichidi kanda,
Tiya, muchima windi waditohesha dehi,
Eŋa, nivinyu nawa yadimbekaŋa antu chatama,
Awa ejima hiyakumutila chishimuku?
Antu akakudya chatama hiyakakunyamukila chakukukasumwishaku?
Ochu chiwunapuupapuupi nyunza yayivulu,
Yayo-o, owu muntu wahetelaŋa kukushiilahu yatama kulonda eŋiji mwitala dindi,
Ochu chiwunafumishuhu antu amatuŋa amavulu,
Muloŋa malola akakaloka mumbaŋu,
Yayo-o, muntu wukutuŋa mukala namashi awantu,
Tiya, antu amumatuŋa chakabakanaŋawu nanyidimu yakaha mukesi,
Muloŋa hanu heseki hakenzala
Yayo-o, muntu wukuyinka akwawu yakunwa,
Eyi watelela lubanji lwakulema hiwukwinzala nsonyi.
Muloŋa yamadombu yiwakoŋeli Lebanoni yakakushikena eyi aweni,
Nkishi yakusoŋa yanasoŋuwu kudi mukwakusoŋa,
Yayo-o, muntu wukwila kamutondu, nindi, Hinduka!
Ilaŋa Yehova wudi muTembeli yindi yajila.
Kulomba kwalombeliyi kaprofwetu Habakuki, kwakwimbila namuzaŋalu.
Eyi Yehova, natiyi nsaŋu yakukuteneyi, natiyi niwoma.
Nzambi wenjili, wafumini kuTemani;
Kuzuzuma kwindi kwadiŋi neyi chejeji;
Kwakuyayi hikukuya chipupu,
Wemeni, wesekeli iseki;
Namweni matenti akuKushani hiyakumona ihuŋu;
China chiwendeli hatuwalu tweyi, hamakálu eyi awamwinu.
Wedishili wuta weyi wamukunji hatooka.
Mapidi chakumwenuwu hiyakutiya niwoma;
Itaŋwa nakakweji emeni hawu hashakamawu;
Wendeli mwituŋa nakuhila,
Wedikili kulonda kwamwina antu eyi,
Walokweli nyitu yawayilobu jindi nanyitondu yindi yomweni.
Wadatili kaluŋalwiji natuwalu tweyi,
Natiyili, mwivumu muzaala nikuzaala,
Muloŋa hela mutondu wachikuyu wukubula kukenuka,
Ami kwami nukuluŋila mudi Yehova,
Mwanta Yehova diyi ŋovu jami,
