 Ulu ndwiimbo lwakwe Solomoni lwiinda nyimbo shoonse.
Milomo yako aimfyoonte,
Bweema bwa mafuta ako anunkila kabotu bulasangalasha abuumbi.
Ndoboshe cakufwambaana tunooya!
Mwebo nobanakashi ba muJelusalemu,
Mutanoonshibuluka ayi mukwiinga ndashiya
Oosunikwi wangu, ndwiite nkoweembelela mbelele shako
Omwanakashi wiinda bamwi boonse kubota, na musena tooushi,
Oosunikwi wangu, uli anga ndiaki lyanakashi
Macili ako alabota na wafwala masikiyo,
Tulaakukupangila masikiyo agolodi,
Mwaami ndyaakalinga kutebulu yakwe,
Usunikwi wangu uli anga nkakomwe ka mafuta a mule
Usunikwi wangu kuli ndime ngamaluba a ena
Oosunikwi wangu, alimwi uli mubotu abuumbi.
Oosunikwi wangu, uli mubotu abuumbi.
Masondo a ŋanda yesu alaakuba a shisamu sha sida.
Nebo ndi liluba lya kuShaloni.
Pakati ka bamyooye boonse,
Pakati ka basankwa bamwi,
Wakantola muŋanda yakusekelela,
Mpe minyansa yakuyanika ayi mbooshemo nkusu.
Lyaansa lyakwe lyacipiko lili kumakoshi kwangu,
Nobanakashi ba kuJelusalemu,
Ndanyumfwa liswi lya usunikwi wangu!
Usunikwi wangu uli anga ninsefu,
Usunikwi wangu wakaŋambila ayi,
Bona! Mupewo weenda kale,
Maluba aboneka muluundu.
Nkuyu shatalika kucata shisepo,
Ompolobe yangu nooli mushicengo sha mabwe,
Amutucatile bamwaaba,
Usunikwi wangu ngwaangu anebo ndi waakwe.
Ono na muuwo wa macolesha watalika kuya citontola
Ndindakalinga kulete mashiku pabulo,
Lyalo ndakayeeya kubuka kuya ceendaana mundabala.
Beshikulindilila ndabala bakambona ndibakalinga kuya ceendeenda mundabala.
Ndindakeendakobo paniini usunikwi wangu ndakamucana.
Nobanakashi ba kuJelusalemu,
Ngani uyu utooswa muluyanga,
Bona! Solomoni bamunyamwita pamacila akwe a bwaami.
Boonse balicite mipeeni.
Mwaami Solomoni wabweselwa pamacila a bwaami
Shisamu shicata kaluli shakananikwa a silifa.
Amuswe nobanakashi ba kuSiyoni.
Oosunikwi wangu, alimwi uli mubotu abuumbi.
Meeno ako alatubabo anga nimbelele shaceswa booya
Milomo yako ili anga nkasani kasalala pyu.
Inshingo yako ili anga niŋanda ilaamfu yakwe Defedi
Inkolo shako shili anga ninsefu,
Ono na muuwo wa macolesha utalika kuya citontola
Ncakwiila uli mubotu abuumbi, osunikwi wangu,
Onabwiinga wangu, katiya tusweeko kuLebanoni.
Omweensuma, onabwiinga wangu, wanjipila moyo.
Omweensuma, onabwiinga wangu, lusuno lwako lulankonda abuumbi
Milomo yako ilicite mise anga mbuuci, onabwiinga wangu.
Omweensuma, onabwiinga wangu, uli anga ngumuunda wa bushishi.
Shishango shako nshisepo sha mapomegilaneti
safiloni, kalamasi alimwi asinamoni,
Webo uli tuntupu twa mumuunda.
Pupa omuuwo wakumatwa
Omweensuma, onabwiinga wangu, ndenjila mumuunda wangu.
Ndakoona, sombi moyo wangu koocilasha.
Bulya nebo ndafuula kale,
Usunikwi wangu wakacata kucisasa.
Ndakanyamuka akucalwita usunikwi wangu.
Ndakacalwita usunikwi wangu, sombi ndakacana waya kale.
Beshikulindilila ndabala bakambona ndibakalinga kuya ceendeenda mundabala.
Nobanakashi ba kuJelusalemu,
Omwanakashi wiinda bamwi boonse kubota,
Usunikwi wangu ngumubotu alimwi ngumuyumu.
Kumeenso kwakwe kulabeka anga ngugolodi wiine wiine,
Meenso akwe ali anga nimpolobe
Macili akwe ali anga ngumukuti wa tununkila kabotu tupusenepusene.
Maansaakwe ali anga ndijoko lya golodi
Myeendo yakwe ili anga ngamacinko a mabwe a alabasita,
Mulomo wakwe ulicite mise kuufyonta,
Omwanakashi wiinda bamwi boonse kubota,
Usunikwi wangu waya kumuunda wakwe wa tununkila kabotu.
Usunikwi wangu ngwaangu anebo ndi waakwe.
Oosunikwi wangu uli mubotu anga nindabala inene ya Tesa.
Cileke kunangilisha ndakusenga
Meeno ako alatubabo anga nimbelele shaceswa booya
Macili ako mukati ka nsalu yuubu ya kumeenso
Nabi mwaami waba abanakashi bali 60
ompolobe yangu, otacite nabi pomwi mpootaboneki kabotu, ndiwebo ngoonsuni.
Anu ngani uyu utooboneka anga ngumumuni wa kumuyamaca,
Ndakaya kumuunda wa shisamu sha alumondi
Kaantana kwishiba citoocitika,
Boola! Boola webo omwanakashi mwine Shulamu,
Ma, kubota tumpanta twako munsapato
Pali mukombo wako palifongomene anga nimbale iyo itabuli waini wiindaawo kubota.
Inkolo shako shili anga ninsefu,
Nshingo yako ili anga niŋanda ilaamfu ya meeca a nsofu.
Mutwi wako ulinongomene anga nKalundu ka Kamelo.
Ncakwiila uli mubotu abuumbi.
Ciimo cako cili anga nkapukupuku
Ndaakutanta cisamu ca kapukupuku
abwalo bweema bwa mulomo wako buli anga nguwaini wiindaawo kubota.
Nebo ndiwa usunikwi wangu.
Kosa noosunikwi wangu, atuye muluundu.
Katiya bwangu kumyuunda ya minyansa.
Shisamu sha musamu shiitwa ayi mandileki shitoonunkila kabotu,
Necakalinga cibotu newakalinga nandumi yangu
Nendakakutola akukunjisha muŋanda ya bama
Lyaansa lyakwe lyacipiko lili kumakoshi kwangu,
Nobanakashi ba kuJelusalemu,
Ngani uyo utoosa kuswa kuluyanga
Umbiike mbe anga ngukalamatila wa keshibilo kumoyo wako
Maanshi aanji taakoonshi kushimya mulilo wa lusuno
Tulicite mwanike wesu mulindu,
Na uli anga ndubumbu,
Nebo ndi lubumbu,
Solomoni wakalinga kucite muunda wa minyansa muBali Amoni.
Nebo ndi mwiine pamuunda wangu wa minyansa, ndicite nkusu shakuwaaba.
Webo osunikwi wangu ooshiite kumyuunda
Kosa kuli ndime osunikwi wangu.
