  Inyimbo zyakwe Solomoni, inyimbo zisuma ukuluta inyimbo zyonsi.
Untonsole ni milomo yako,
Mafuta yako akupakala yakanunkila ningo.
Nsenda sile, tuye tuutuke, tupitisye!
Mwe anaci amu Yelusalemu,
Mutalola kufita kwane kuu,
Nena, we mukundwe wane.
We, wemuno wayemba ukuluta anaci yonsi, uzye utamanya?
We mukundwe wane, wemo waya wakwe punda wa kaci
Amatama yako yayemba pano pakanyinyindila ivinkwingili vyaku matwi,
Lelo ndakupangila umunyololo wakwe zaabu
Lino kateeka akupuza mu muputule wakwe,
Mwili wane ukanunkila cinunu cakwe mule,
Mukundwe wane ali wa cisansangu ca maluwa ya mpanga
Iye vino wayemba, we mukundwe wane!
Iye vino wazipa, we mutemwikwa wane!
Imikolongelo ya ng'anda itu yakoma wa miti ya mikelide,
Nemo ndi wi luwa lyamu mukonko waku Syaloni.
Wakwe vino ilula lyaya pakasi ka myunga,
Wakwe vino umu apo ukaya pakasi ka vimiti vyamu mpanga,
Wansenzile ku ng'anda ya muteweto,
Sindisya amatingi yane, ndisya ni viseekwa vya maapo,
Pasi pakutemwa pakusamila pi kasa lyako limani,
Mwe anaci amu Yelusalemu, icumi nkumulenga
Siuvwini izwi lya mukundwe wane!
Mukundwe wane ali wakwe nyinanswela nanti wakwe mwana taala.
Mukundwe wane akuvwanga kunondi.
Insita ya mpepo yatisila,
Amaluwa yatiyawalula umu mpanga,
Imisamvu yatitandika ukuseeka.
Wemo uli wa nkunda ino ikafisama mu macele yamawe,
Tulemelini yankusa, tunkusa tunono,
Mukundwe wane wii, ala uwakwane nenga mpo, nani nene wakwakwe, wenga mpo.
Welulukila kunondi, we mukundwe wane,
Usiku onsi cila wanda pa musanzi wane
Insuka inti, “Awe kankatuke sile, indyatoke mu musumba,
Yakalinda akapitana mu musumba yasuka yanzana.
Walanga nkufuma sile pa antu yalya, imuzana umukundwe wane.
Mwe anaci amu Yelusalemu, icumi nkumulenga
Uzye aweni wi akufuma mu lwanga
Silolini! Ala icandalilo cakwe Solomoni,
Onsi yao yamanya ukuomvya ulupanga umu nkondo,
Mwene Solomoni ali pa candalilo
Imilongoti yakweco yapomelwa na siluva,
Mwe anaci amu Zioni, fumini,
Iyee, vino wayemba we mukundwe wane!
Amino yako yaswepa mpe wa ufyo wa mfwele,
Imilomo yako ili wa kasalu kayenzu cee.
Akasingo kako akololoke kali wa lupungu lwakwe Davidi,
Amayele yako yali wakwe yampombo yaili,
Nemo namaya nkikale pa mwamba wa usule nuwa ubani,
Ala uyembe we mukundwe wane!
Tuye twapita tufume ku Mwamba wa Lebanoni, we nawinga wane.
We kaci wane, we nawinga wane, wankopola umwenzo,
Iye, vino ulukundo lwako lukanzanzya, we kaci wane, we nawinga wane!
We nawinga wane, pa milomo yako palyompa ukuluta uci.
We kaci wane, nawinga wane, uli wa calo cipindilwe,
Amuno muli imbezu izitekete.
Muli imiti ni vipupa vipusanepusane
We nawinga wane, wewe uli kafukoka akakutapilila icalo cane,
Katuka we muza waku katutu,
We mutemwikwa wane, nawinga wane,
Nemo nakaswile, lelo umwenzo wane walolanga.
Nemo ninzula ivizwalo,
Mukundwe wane pali pakwingizya iminwe yakwe pa cipongo ca cisasa.
Nani nkatuka inja ku kuyulila mukundwe wane,
Awe lino namuyulila mukundwe wane,
Yakalinda amu musumba yasuka yanzana
Mwe anaci amu Yelusalemu,
We, wemuno wayemba ukuluta anaci onsi,
Umukundwe wane waya nu mwili utelepe nupya utiswe,
Umutwe wakwe uli wakwe zaabu umusuma kuluta,
Amanso yakwe yaya wa vipeele
Amatama yakwe yaya wa calo ca mbezu zya cinunu cisuma
Amakasa yakwe yapangwa ningo,
Amaulu yakwe yaya wa ncesi izyakuulilwa na mawe yakulumbike,
Imilomo yakwe ilyompe
We, wemuno wayemba ukuluta anaci onsi,
Mukundwe wane wali waya ku calo cakwe,
Mukundwe wane uwakwane, nani nene wakwakwe.
We mukundwe wane wayemba wa musumba wa Tiliza.
Pupuzya, utandolekesya,
Amino yako yaswepa mpe wa ufyo wa mfwele
Matama yako yakuloleka ungati a citika wa ciseekwa ca pomegeleneti
Yamuka mwene yaya makumi mutanda,
Lelo natemwa wenga mpo, nga wene wayemba wa cipeele,
Uzye aweni wilya akwiza wi lanzi lyapa macaca?
Nemo napita ku calo ca viseekwa,
Kwaula kwenekela,
Wela, wela, we mukazyana, we mwina Syulamu.
Iyee, ingazo zyako usuma mu ndyatu,
Inkombo yako yaya wa kakolo kaulungane
Amayele yako yakuloleka wakwe yacisongo yaili,
Insingo yako yapololoka wa lupungu ulwakuulilwa ni lino lya nzomvu.
Umutwe wako wasanzama wa Mwamba wa Kalimeli.
Iyee, vino wayemba, vino wazipisya we mukundwe wane,
Wemo wapololoka wa mukoma,
Awe namakwela ku mukoma,
Imivwangile yako yazipa wakwe waini musuma cuze.
Nemo nene wa mukundwe wane,
Ale yame tuye twapita ku calo,
Tulakatuka katondotondo nu kupitana mu calo ca matingi,
Uvwa vino cimuti ca mandaleki caleta umununko usuma,
Iyee, uya wakwe kalume wane,
Nga nakusenzile
Ninsamila pa mutwe pi kasa lyako ilimani,
Mwe anaci amu Yelusalemu nkumulenga
Uzye aweni wilya akwiza akufuma mu lwanga,
Uwankunda nene nenga mpo, muze wene foo.
Amanzi nanti yavule uli yatange yalesye ulukundo.
Twakwata kaci witu munono,
Kaci witu ndi liinga,
Nemo nene ndi liinga,
Solomoni wakwata icalo ca matingi
Lelo ne mwisikulu naikwatila icalo ca matingi,
We mukundwe wane, wemuno wikala mu calo,
Pitisya ndanga we mukundwe wane,
