 Inyimbo shakwa Solomoni ishawamisha ukucila inyimbo shimbi shonse.
Wingantomona ukutomona kwa pa kanwa,
Icena ca mafuta yobe cilanunka ubusaka,
Angufyanya ukunsenda tubutuke,
Nangula ine kwena naliyemba!
Mwilatamba kufiita kwandi,
Weo umutima wandi watemwa,
Iwe we wayemba pa banakashi bonse, bushe tawishibeko?
We mukashana wandi weo natemwa,
Amasaya yobe yaba ayayemba apaselela amasikiyo.
Tulekupangila amasikiyo ya golide,
Ilyo imfumu iletuusha apo yaikele,
Uwatemwikwa wandi anunka akacena akasuma muri,
Uwatemwikwa aba nge cisansangu ca maluba aya hena ayanunka ubusaka,
Ala waliyemba we mutemwikwa wandi!
Yangu ifyo nobe wine wawama, we mutemwikwa wandi!
Imyalo ya ŋanda yesu yakosa nge fimuti ifyalepesha ifya keda,
Ine ndi luba lya ntongola mukoshi ilya mwiwanga lya Sharoni,
Nga filya intongola mukoshi iba pakati ka myunga,
Nga filya icitwalo cisuma ciba pakati ka miti ya mu mpanga,
Alantwala mu ŋanda yakwe iya malila,
Ndishako ubukambi bwa myangashi,
Ninsaila umutwe wandi pa kuboko kwakwe ukwa ku kuso
Imwe mwe bakashana ba mu Yerusalemu,
Naumfwa ishiwi lya mutemwikwa wandi.
Umutemwikwa wandi aba nge nsebula,
Umutemwikwa anjita nokutila kuli ine,
Mona inshita yampepo naipwa,
Amaluba nayabalula mu mpanga
Amakunyu nayamba ukupya,
We nkunda yandi, iyabelama mu bwendo bwa cilibwe,
Twikatileniko bamumbwe, bamumbwe banono,
Umutemwikwa wandi, ala wandifye,
Bwelulukila kuli ine, we mutemwikwa wandi, tube pamo ubushiku bonse,
Ubushiku bonse pa musengele wandi tepakufuluka umutemwikwa wandi.
Nasuka nati, “Awe kanjimefye, mpitane mu musumba,
Bamalonda abapitana mu musumba basuka bansanga,
Kutifye cilya nafuma apo bali,
Imwe mwe bakashana ba mu Yerusalemu,
Cinshi cilya cilefuma mu matololo kwati ni ntumba ya cushi?
Moneni! Ala licila lyakwa Solomoni.
Impalume shonse shintu shacenjela kukulwa no lupanga,
Imfumu Solomoni eyaipangile amacila ayakusendelapo icipuna cakwe icabufumu,
Amolu yaciko apanga aya silifa.
Mwe bakashana ba mu Sioni,
Ala uli musuma we mutemwikwa wandi!
Ameno yobe nao yabuuta tuutu ngo mukuni wa mpaanga ishikota,
Imilomo yobe yaba iyakashika bwino kwati kasalu akakashika cee,
Akamukoshi kobe kapololoka ngo lupungu lwakwa Davidi,
Amabele yobe nayo yaba ngo twana tubili,
Ine nalaya ikala pa lupili lwa cena ca muri ne ca cinyamuti ca fulankinisenshi,
We mutemwikwa wandi, ala wayembafye onse,
Fumamo mu Lebanoni, tuleya iwe we nabwinga wandi,
We nkashi yandi, we nabwinga wandi,
Yangu ifyo ukutemwana nobe kwawama,
We nabwinga wandi imilomo yobe itona uluto nge cipepe ca buci,
Nkashi yandi, nabwinga wandi waba nge bala ilyapindililwa,
Emulimbwa kabili emukula bwino amateke,
Emukula imiti ya cinyamuti icaitwa nardi ne fisali, umumfwemfwe na sinamoni,
We nabwinga wandi, uli kamfukumfuku akatapilila ibala lyandi,
Ima we mwela wa ku kapinda ka ku kuso,
We nkashi yandi, nabwinga wandi,
Ine nali mu tulo, lelo umutima wandi wena walelola.
Na ine nayasuka nati, “Ala ine nimfula ifyakufwala,
Umutemwikwa wandi epakupisha iminwe yakwe mu cipunda ca ciibi,
Awe naima, naya kukwiswilako umutemwikwa wandi,
Kutifye cilya naiswilako umutemwikwa wandi,
Bamalonda abapitana mu musumba basuka bansanga,
Mwe bakashana ba mu Yerusalemu, nga mwamona umutemwikwa wandi,
Cinshi calenga umutemwikwa obe ukucila bambi,
Umutemwikwa wandi aba no mubili uwatelela kabili umusweshi,
Umutwe wakwe ni golide uwalopololwa bwino.
Amenso yakwe yaba nge nkunda ishili mupepi na kamana akalepita,
Amasaya yakwe yaba nga molwa wa luputa,
Iminwe yakwe yaba isuma iyakulungilwa bwino kwati ni golide,
Amolu yakwe yaba nge nceshi ishakuulilwa na mabwe ayakulungika aya marbo,
Akanwa kakwe kalilowesha
Iwe we wacila abanakashi bonse kukuyemba,
Umutemwikwa wandi ele kwibala lyakwe,
Ine ndi wa mutemwikwa wandi,
Ala uli musuma we mutemwikwa wandi,
Leka ukundolekesha,
Ameno yobe yabuuta tuutu ngo mukuni wa mpaanga ishikota
Insensematwi shobe nasho shalingana bwino,
Banamfumu abasano baba amakumi mutanda (60),
lelo inkunda yandi, uwapwililika wandi, ena abafye umo mpo.
“Nani ulya alemoneka nge mibengelele ya pa macaca,
Ine naya kwibala lya miti ya fitwalo,
Ukwabula ukwenekela, ukukabila kwandi kwambika mu maceleta ya bufumu bwa bantu bandi.
Bwela, bwela iwe we mukashana, we mwina Shulamu.
Yangu amakasa yobe ukuyemba mu ndyato,
Umutoto obe waba nga kamamfwente wa nsupa
Amabele yobe nayo yaba ngo twana tubili,
Akamukoshi kobe kapololoka
Umutwe obe wasansama ngo lupili lwa Kameli.
Yangu ifyo wayemba, ifyo wawamisha we mutemwikwa wandi,
Waba nga kancindu kukupololoka,
Awe nalaninako ku kancindu, uleke ntonyeko ku fitwalo.
Akanwa kobe kaba ngo mwangashi uwawamisha.
Ine ndi wa mutemwikwa wandi, nao ninefye afwaya epela.
Ale mune natuleya kwibala,
Tukacelela ukubuuka no kupitana mu mabala ya myangashi
Umfwa ifyo ifimpusa fya mandarake aleta akacena kakwe akasuma.
Yangu! Auba ndume yandi uo mayo aonseshe,
Nga nakubuula, uleka nkwingisha mu ŋanda yakwa mayo,
Ninsaila umutwe wandi pa kuboko kwakwe ukwa ku kuso,
Imwe mwe bakashana ba mu Yerusalemu, ndemukonkomesha nati,
Nani ulya aleisa, alefuma mu matololo,
Umbike nge cishibilo mu mutima obe,
Amenshi nangu yafule shani, awe teti yaushimye,
Nkashi yesu talakula, na mabele talamena.
Nkashi yesu nga lilinga,
Ine ndi linga, na mabele yandi e mpungu shaliko.
Solomoni alikwata ibala lya myangashi ku Baali Hamoni,
Lelo ine nalikwatila ne mwine ibala lya myangashi.
Iwe we mutemwikwa wandi we waikala mwibala,
Endesha, isa we mutemwikwa wandi,
