Amashiwi yakwa Yeremia mwana Hilikiya, uwali umo pali bashimapepo abali mu mushi wa Anatoti mu citungu cakwa Benjamini. 
Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia pa nshita Yosia umwana wa mfumu Amoni aleteeka icalo ca Yuda, mu mwaka walengele ikumi limo na itatu (13) apo abelele pa bufumu. 
Nakabili Yawe alilandile kuli Yeremia pa nshita Yehoyakimu mwana Yosia ali pa bufumu bwakuteeka icalo ca Yuda. Elyo ukutula ilyo line alelanda kuli ena inshita ishingi, ukushintafye napo abena Yerusalemu basendelwe muli bunkole, mu mweshi walenga isano, mu mwaka walengele ikumi limo na umo (11) apo Sedekia mwana Yosia abelele pa bufumu bwakuteeka icalo ca Yuda.
Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine aliti,
“Ilyo nshilati nkubumbe munda muli noko, ninshi ine nalikwishiba,
Na ine epakwasukapo nati, “Iyee we Yawe, awe ine nshaishiba kulanda, kabili ine ncilifye umwaice.”
Lelo Yawe ena pakunjasuka atifye,
Tecakwesha kulabatiina iyoo,
Elyo kabinge Yawe atambika ukuboko, ankumya pa kanwa, anjeba nokuti,
Mona, pa bushiku bwa lelo ine nakulashika pa bantu ba mishobo,
Elyo kabili ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine aliti, “Yeremia, bushe cinshi ico wamona?”
Yawe nao epa kunjasuka ati, “Ee, nifyo fine, walungika, pantu ine ndalolela pakuti mone ukuti ifyo nsosele fyafikilishiwa.”
Nakabili ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine aliti, “Cinshi na cimbi ico wamona?”
Elyo Yawe nao anjeba ati, “Ku kapinda ka ku kuso kwine ekukafuma icinkunka icikesa ponena abantu bonse abekala muli cino calo. 
Pantu nomba ine ne Yawe nalaita abantu aba mu shamfumu shonse isha ku kapinda ka ku kuso, efyasosa Yawe. Ishamfumu shabo cila imo ikesa teeka icipuna caiko icabufumu pa mpongolo ya musumba wa Yerusalemu, no kwisa shinguluka ilinga lyauko lyonse, no kushinguluka imisumba imbi iya mu calo ca Yuda. 
Efyo nkapingula abantu bandi pa mulandu wa kubifya kwabo no kunsangukila, pakulafutumwina imilungu ububani, no kupepa utulubi uto abene baipangila.
“Nomba iwe ima ipekanye, kabiye no kubeba fyonse ifyo ine ndekukonkomesha. Tecakwesha ukubatiina iyoo, pantu ine kuti naisa kutiinya pa cinso cabo. 
Mona, ubwa lelo nakucita ukuba umusumba we linga, kabili ukuba ulupanda lwa cela, kabili nge linga lya mukuba ilyakulwishanya ne calo conse, kukulwishanya ne shamfumu sha mu Yuda, pamo na bacilolo, na bashimapepo, na bantu bene kumo aba mu calo. 
Bakakulwisha lelo tabakakucimfye nakalya, pantu ine nakulaba nobe pakuti ndekupokololako.” Ifi efyasosa Yawe.
Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine aliti, 
“Kabiye uye ubile mu matwi ya bena Yerusalemu imbila yandi iyakuti, ifi efyasosa Yawe.
Mwe bena Israeli, mwali abantu abamushilo kuli ne Yawe,
Kutikeni kwishiwi lyakwa Yawe, imwe bamwana Yakobo, mwe mikowa yonse iya mu ŋanda yakwa Israeli. 
Ifi efyasosa Yawe ati,
Tabaipwishe nokuti, ‘Nga Yawe ali kwi,
Nasuka namufisha mu calo icafunda,
Bashimapepo nabo ababula nokuti bepushe ati,
“Kanshi ine namupeela umulandu nakabili, ifi efyasosa Yawe.
Kabiyeni ku cishi ca Saiprasi, muye imwena mwe bene,
Bushe kwalitala akubako umushobo umo uwasangukilapo imilungu yabo,
Kanshi mwe myulu sungukeni,
Imwe mwe bantu bandi mwalicita imilandu iyabipa ibili:
“Bushe Israeli musha? Bushe afyelwe umusha?
Abalwani balemubulumina nge nkalamo,
Abena Memfisi pamo na bena Tapanesi,
Imwe mwe bena Israeli,
Bushe finshi mwasangamo mukuya ku Egupto,
Ala ububi bwenu ebukamukanda imwe,
“Imwe mwe bena Israeli, ala ni kale mwafunine ikoli lyenu,
Imwe namulimbile ngo mwangashi uwawamisha,
Pantu nangu mwingasambila ne mito,
“Nga nomba imwe kuti mwakaana shani amuti,
Imwe mwaba nga punda umukota uwa mpanga uwaishibila mu matololo,
Lelo imwe mwe bena Israeli mwileka kubutuka mpaka amakasa yenu yafuulwe indyato,
“Nga filya fine umupupu akwata insoni nga bamwikata,
Mwe beba icimuti amuti, ‘Niwe tata,’
Nge milungu yenu iya kwi,
“Nga cinshi icilenga muleilishanya kuli ine?
“Naonawile amaka yandi pakukalipila abana benu,
“Imwe mwe ba ino nkulo kutikeni bwino kwishiwi ine ne Yawe ndesosa.
Bushe umukashana kuti alaba ku fisamo fyakwe ifyakuyemfya,
“Elyo kabili imwe mwalishiba bwino umwakusangila ifibusa fya pa mbali.
Ifyakufwala fyenu fyalikantaana ku mulopa wa balanda abakaele,
‘Awe ifwe tuli bakaele,
Nga cinshi ico imwe mufutukila bwangu bwangu?
Nako kwine ku Egupto mukabwelako bulanda bulanda,
Batila abati, “Umuntu nga aleka umukashi wakwe,
“Shiloleshafye apasansama, uimwene na we mwine!
E mulandu wine ne mfula ishilelokela,
Bushe te nombaline walenjita auti,
bushe wakulamfulilwa pe na pe?
 Ilyo imfumu Yosia aleteeka icalo ca Yuda, Yawe alandile kuli ine ati, “Bushe nobe walimona ifyo umwanakashi Israeli uwabula icisumino ampondokela? Aya mukunina pa mulu wa tupili, nokuya mwisamba lya miti yonse iyafumba emo alecitila bucilende. 
Ine mu mano yandi natontonkenye nati, panuma yakucita ifi fyonse akabwelela kuli ine, lelo tabwelele iyoo, kabili Yuda nkashi nankwe uwabula icishinka nao aimwena ifi fintu. 
Kabili napeele intalantanshi Israeli kalata wakumulekelapo icupo pa mulandu wa bucilende bwakwe bonse, namutamfya no kumutamfya. Nomba namwene intalantanshi inkashi nankwe Yuda takwete katiina, nao ayacita bucilende, 
ukwabula nokuti alesakamana nakalya. Asuka Yuda akowesha ne calo, alacita bucilende ku mabwe ne fimuti. 
Lelo nangu cali ifyo inkashi nankwe nao Yuda uwabula icitetekelo nafilwa ukubwela no mutima wakwe onse kuli ine, pantu ukubwela kwakwe cali kubepafye. Ifi efyasosa Yawe.”
Elyo Yawe anjeba ati, “Israeli uushakwata icitetekelo awamapo ukucila Yuda intalangani ine ine. 
Kanshi iwe kabiye ku kapinda ka ku kuso, kabile imbila kuli Israeli utile,
Icikulu usumine ukuti walikwata umulandu,
“Imwe mwe bana ababula icisumino, ala bweleleni kuli ine, ifi efyasosa Yawe. Pantu ine ndi mwina mwenu. Muli cila mushi nkabuulamo umuntu umo, na muli cila mukowa nkabuulamo abantu babili, nkamuleta na ku Sioni. 
Elyo nkamupeela abakumucema abaishiba ififwaya umutima wandi, abakalamutungulula na mano no mucetekanya. 
Ifi efyasosa Yawe. Ilyo mukasanda mu calo, lyena ninshi abantu bakaleka no kulalanda palwa Mbokoshi ya Cipangano icakwa Yawe. Bakaleka no kutontonkanyapo nangu ukwibukishapo iyoo, tabakaleifuluka nangu ukupyanikishapo imbi nakalya. 
Iyo nshita nga yafika, Yerusalemu bakalamwita abati, icipuna cabufumu icakwa Yawe, na bantu ba mishobo yonse emo bakalalongana pakucindika ishina lyakwa Yawe. Tabakalekonkelela ukumalala kwa mitima yabo iyabubifi. 
Pali iyo nshita aba mu ŋanda yakwa Yuda bakakumbinkana pamo na ba mu ŋanda yakwa Israeli, bakalaendela pamo pakufuma ku calo ca ku kapinda ka ku kuso, no kwisa mu calo ico ine napeele ifikolwe fyenu pakuti cibe icacishilano pe.”
“Elyo nalandile nati,
Nga filya fine umwanakashi intalangani asangukila wiba,
Icongo ico caumfwika pamulu apasansama,
“Bwelenifye imwe bonse mwe babula icisumino,
Cine cine ukupepa kwa tulubi pa mulu wa tupili,
“Ukutula ku bwaice bwesu imilungu ya nsoni eipwisha ifyakulya ifyo bashifwe baleculila, emukuti impaanga, iŋombe, abana abaume na banakashi. 
Natulala mu nsoni shesu, no kusebana kwesu kutufimbe. Pantu ifwe pamo na bashifwe twalibifya kuli Yawe Lesa wesu, ukutulafye ku bwaice bwesu ukufika na lelo line, kabili twalikaana no kulabeela Yawe Lesa wesu.”
Yawe alelanda ukuti,
kabili nga mwalapa mu cishinka, mu bololoke na mu bulungami,
Elyo kabili Yawe aeba abena Yuda na bena Israeli ati,
Isembululeni pa mulandu wakwa Yawe,
“Ishibisheni abena Yuda no kubilisha mu Yerusalemu mutile,
Imikeni icishibilo icakulangilila inshila iyakuya ku Sioni.
Inkalamo naibuuka, ifumine umo ibelama,
Kanshi imwe fwalenifye insalu shabulanda,
“Pali ubo bushiku,” ifi efyasosa Yawe, “Imisana ya bashamfumu ne ya bacilolo ikaputuka. Bashimapepo bakalakankafye ku mwenso, bakasesema nabo amano yakabapela.” 
Elyo ine nasosa nati, “Yangu we Mfumu Yawe, cine cine walibepa apakalamba aba bantu pamo na bena Yerusalemu. Pantu wasosele auti, ‘Imwe mwakulaikala mu cibote,’ nomba ulupanga ulu lusontele pa mikoshi.”
Pali ilya nshita, aba bantu pamo na bena Yerusalemu ine ne Yawe Lesa nkabeba nati, “Ala umwela uwakabisha ulya uletula mu matololo, nao uleishilila imwe mwe bantu bandi. Tawaise mukulamwela nga filya ucita pakwela iŋanu, nangu ukumusangulula iyoo. 
Ala mwela uwamaka nganshi uwishila peshiwi nakonkomeshe. Eico nomba nine wine ndepingula abantu bandi.”
Moneni umonaushi ulya aleisa nga makumbi,
Imwe mwe bena Yerusalemu,
Pantu ishiwi lilebilikisha ukufuma mu citungu cakwa Dani,
Lileti, “Sokeniko imishobo ya benafyalo,
Balaisa shinga icalo ca Yuda, kwati bantu balelinda ibala,
“Mwe bena Yuda nimwe mwe bene mwailetelela pa mibeele yenu,
Yangu we bucushi nobe ulakuula,
Ifinkunka filekonkanafye,
Bushe ni lilali nkaleka ukulamonako uko balelwa inkondo,
Yawe nao epakusosa ati,
Ine ne Yeremia naliloleshe pa calo,
Nalolesha impili, namona shiletenta,
Nalolesha namona ukuti takuli bantu,
Nalolesha namona ukuti icalo icibamo ifitwalo cisangwike amatololo,
Ifi efilesosa Yawe ati,
Eico icalo cikaloosha,
Ilyo bakomfwa icongo ca bantu abendela pali bakabalwe,
Bushe iwe we wafunshika, finshi ulecita?
Ine naumfwa inkuuta,
Imwe mwe bena Yerusalemu,
Nangu mulanda pakulapa amuti,
We Yawe bushe amenso yobe tayafwaya ukumona icishinka?
Elyo ine natontonkanya nati,
Kanshi ine ndeya ku bantu ababatungulula,
Eico inkalamo ikafumina mu mutengo,
“Kuti namubelela shani uluse?
Baba nga bakabalwe abaina,
Bushe ine teti mbakandilepo pali ifi fintu, mwa?”
“Kabiyeni mu mabala yabo aya myangashi no kuyonaula,
Pantu aba mu ŋanda yakwa Israeli na ba mu ŋanda yakwa Yuda balinsangukila.”
Abantu balilanda ifyabufi pali Yawe.
Kabili balasosa abati, “Bakasesema babafye ngo mupu,
Eico Yawe Lesa umwine wa fita alanda ukuti,
Ifi efyasosa Yawe ati,
E bantu abacenjela ukuposa imifwi pakwipaya,
Bakesa onaula ifyo mukasombola ne fyakulya fyenu fimbi.
Ifi efyasosa Yawe ati, “Lelo nangu ni muli isho shine nshiku, awe nshakapwishishishe ukonaula abantu bandi iyoo. 
Ilyo abantu bakakwipusha abati, ‘Nga cinshi ico Yawe Lesa wesu atucitile ifi fyonse?’ Iwe ukabasukefye auti, ‘Ngefi fine imwe mwapondokela Yawe, mwalapepa ne milungu iya benafyalo muli cino calo cenu, efyo na imwe bene mukaya mukulabombela abenafyalo mu calo icishili cenu.’”
Kebe aba ŋanda yakwa Yakobo, kabilishe ku bena Yuda utile,
 “Kutikeni kuno mwe batumpa kabili mwe mpelwamano sha bantu.
 Bushe cinshi ico imwe mushankwatila akatiina?”
Nomba imwe mwe bantu, mwakwata imitima iyatalama kabili iya busangu.
Imwe mu mitima yenu tamusosa nokuti,
Nomba imwe ifyabupulumushi fyenu efyalenga ifi fintu ukumutaluka,
“Pali imwe bene mwe bantu bandi epo bali ababifi,
Nga filya fine umupalu esusha ifyuni muli kasalanga wakwe,
Ecalenga ukuti babe abaina kabili abatelela imibili.
Bushe teti mbalimune pa mulandu wa ifi fintu?
“Icintu icabunani, kabili icakupapusha,
Bakasesema balesesemafye ifyabufi,
Imwe mwe bena Benjamini, fulumukileni kumo ukwakupusukila!
Ndi nokonaula umwana mwanakashi Sioni,
Bakacema ne mikuni yabo bakamwishilila,
Bakesa tila, “Ipekanyeni kukulwisha Yerusalemu.
Imwe iteyanyeni. Tuyelwisha Yerusalemu ubushiku,
Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita ati,
Nga filya fine mu cishima mufukauka amenshi cila nshita no kukanaleka,
Cenjela iwe we Yerusalemu,
Yawe umwine wa fita asosa ati,
Na ine epakwasukako nati,
Eico icipyu cakwa Yawe ciswile muli ine,
 Amayanda yabo yakapeelwa kuli bambi,
“Pantu abakalamba na banono bene,
 Bakakila abantu bandi ifilonda,
Bushe baleumfwa insoni,
Ifi efyo Yawe alesosa ati,
Elyo Yawe abeba ati,
Kanshi Yawe nao epakusosa ati,
Umfweni mwe ba pano isonde bonse,
Nga bulya ububani fulankinisenshi bafumya ku Sheba bwanshi kuli ine?
Eico kanshi ifi efyasosa Yawe ati,
Ifi efyasosa Yawe,
Balya baleisa nabaipangasha amata na mafumo yabo,
Abena Yerusalemu nabo epakwasuka abati,
Tuletiina no kulafumina mu mpanga,
“Imwe mwe bantu bandi, fwaleni insalu shabulanda,
“Niwe nabika ukuba uwakwesha abantu bandi,
Bonse bene basangu abaumalala nganshi,
Nangu bengafukuta umuuba shani pakuti incelo ikabishe,
Abantu bandi bene bakulaitwa silifa iyasuulwako,
Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Keminine pa mpongolo ya ŋanda yakwa Yawe, uye mukulabila imbila yakwe auti, ‘Umfweni ishiwi lyakwa Yawe imwe mwe bena Yuda bonse, mwe bengilila pali ino mpongolo pakuya kukupepa Yawe.’ 
Ifi efyo Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli aletila ati, ‘Imwe wamyeni imyendele yenu ne micitile yenu, lyena ninshi na ine nakulaleka muleikalilila muli ino ncende. 
Lekeni ukulasumina amashiwi yabufi ayakutila, “Lino Litempele lyakwa Yawe, lino Litempele lyakwa Yawe, ala lino Litempele lyakwa Yawe.”
“‘Pantu nga mwawamya imyendele yenu ne micitile yenu, kabili mwaleka ukulafyenga abanenu, 
mwaleka no kulafyenga abenafyalo, na bakashiwa, na bamukamfwilwa, mwaleka no kulaipaya abakaele muli ino ncende, mwaleka no kulapepa imilungu, pantu uyo musango imwe ukamuletelela. 
Nga mwafileka, ninshi ine nakulaleka muleikalilila muli cino calo, ico ine napeele ifikolwe fyenu pakuti emo bakaleikala pe na pe.
“‘Mwamona, imwe mucetekelafye mu mashiwi ayabufi kabili ayafye. 
Bushe kuti mwatala mwaiba, mwaipaya abantu, mwacita ubupulumushi, mwalapa ubufi, mwafutumwina Baali ububani, kabili mwapepa ne milungu iyo mushaishiba nefyo yaba. 
Elyo mwaisa iminina pa cinso candi muli ino ŋanda yandi, iyainikwa peshina lyandi, mwalati nokuti, “Nomba twapusuka,” elyo kabinge mwaya konkanyapo ukulacita ifyabunani ifi fyonse ifyo napata. 
Bushe imwe mutila ino ŋanda yandi iyapeelwa ishina lyandi yakubelamamo abapupu, batini? Ala ine ndaimwena ifyo imwe mucita.’ Ifi efyasosa Yawe.
 “Muletala mwaya ku musumba wa Shilo, kuli ilya ncende nabalilepo ukusala ukuti epo abantu bandi balempepela, pakuti mwaya imwena mwe bene ifyo ine nacitilepo pa bubi bwa bantu bandi abena Israeli. 
Imwe mulacita ifi fibi fyonse ifyo ine numbwile. Nangu ine ndamusokako libili libili, awe imwe mulakaana ukumfwa, mulakaaninapo no kunjasuka nga ndemwita. Ifi efyasosa Yawe. 
Kanshi nomba ino ŋanda yandi iyo imwe mwashintamo imitima, ine nkaicita fimo fine nga filya nacitile ku Shilo. Muli ino ncende iyo ine namupeela imwe, iyo napeele na bashinwe bene. 
Nkamutamfya pa cinso candi, nga filya fine nacitile na bamunyinenwe bonse aba mu luko lwakwa Efulemu.”
“Iwe Yeremia, ala wilapapatilako aba bantu. Wilabalililako, nangu ukulabapepelako iyoo, wilabapapatilako uko ndi, pantu ine nshakulakumfwa. 
Bushe iwe taulemona ifintu balecita mu misumba ya muli cino calo ca Yuda, na mu misebo ya mu Yerusalemu? 
Abaice ebaleteba inkuni, abaume ebalekosha umulilo, abanakashi nabo ebalekasa umufuba uwakupangila umulungu imikate, ako abene beta abati, e namfumu wa mu mulu. Kabili aba bantu ebatuula ne milungu imbi umutuulo wa fyakunwa, pakunkalifyafye umutima. 
Elyo bushe kwena nine bakalifya umutima?” Ifi efyasosa Yawe. “Bailetelelafye abene no kuisebanya.”
Eico ifi efyasosa Imfumu Yawe ati, “Nkalacita icipyu candi no bukali bwandi pali ino ncende. Abantu kumo kwine ne nama, imiti ya ku mabala kumo kwine ne fisabo fya ku mushili, ala fikabilima ku mulilo, no wakuushimya takwakabe.”
Ifi efyo Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, asosa ati, “Mulelyafye amalambo yenu ayakoca pamo na malambo yambi, mulelya inama mwe bene. 
Pantu ilyo ine nafumishe ifikolwe fyenu mu calo ca Egupto, nshafipeele cebo palwa malambo ayakoca, na palwa malambo yambi yene. 
Lelo nalibapeele ici cipope icakumbeela, pakuti ine ndeba Lesa wabo, nabo baleba abantu abandifye. Kabili bashinwe ine nalibebele ukulaenda mu mibeele iyo ine nabakonkomeshe, epakuti ifintu fileba bwino uko bali. 
Nomba bena tebakumbeela nakalya, kabili tebakuposako na mano iyoo. Bena kutalamafye, no kulakonkelela ifya lunkumbwa lwa mitima yabo iyibi, kanshi epakulaya balebipilakofye. 
Ukufumafye pa bushiku ubo bashinwe bafuminepo mu Egupto ukushinta na pali buno bushiku, ine nabikapofye ukulatuma ababomfi bandi bakasesema. 
Lelo tamwaumfwile kuli ine nangu ukuposako amano nakalya. Imwe mwakosafye ndii, mwalicila na pa fikolwe fyenu kukubifya.
“Kanshi iwe ukabebe aya mashiwi yonse, lelo tabakomfwe iyoo. Ukabete, nomba awe tabakakwasuke iyoo. 
Eico, iwe ukabebe auti, ‘Umushobo wenu imwe walikaana ukulabeela Yawe Lesa wenu, kabili walikaana ukuti Yawe aleulungika. Imwe icishinka calipwa. Mwalileka no kucilandapo.’
“Akuloosheni imwe mwe bena Yerusalemu,
“Pantu abena Yuda nabacita icintu icibi. Utulubi twabo uto ine napatisha, bena etuntu babikile mu ŋanda iyitwa peshina lyandi, no kuikowesha nabaikowesha.” Ifi efyasosa Yawe. 
“Mu mupokapoka wa Beni Hinomu nabakuulamo ubulambo ubo baleita Tofeti, epakuti epo baleocela abana babo abaume na banakashi pakubaleka ilambo. Tene nabakonkomeshe ukulacita ifi, awe, kabili na ku mano yandi ine tacabako nakalya.” 
Ifi efyasosa Yawe. “Eico cenjeleni pantu inshita imo ikafika ilyo cikapwa icakulumbula ishina lya Tofeti, nangu ilya mupokapoka wa Beni Hinomu. Ulya mupokapoka ukalaitwa Umupokapoka Wakwipailamo, pantu mu mupokapoka umwaba Tofeti bakashiikamo abantu icakuti ne ncende ikacepe. 
Ifitumbi fya bantu fikaba e cakulya ca fyuni neca finama fyampanga, no wakufitamfyapo takamoneke nakalya. 
Mu misumba ya muno calo ca Yuda na mu misebo ine iya mu Yerusalemu, ine nshakaleke mukaleumfwika nakabili utupundu twansansa, nangufye amashiwi ya bashibwinga naya banabwinga. Icalo cikasanguka amatololo.”
“Pali iyo nshita amafupa ya bashamfumu, na ya bacilolo ba mu calo ca Yuda, kumo kwine na ya bashimapepo, na ya bakasesema, na ya bena Yerusalemu bambi bene, yakashulwa mu nindi shabo.” Ifi efyasosa Yawe. 
“Ayo mafupa bakayashafye insansalila pa kasuba, mu mweshi, na mu lubuuto lwa ntanda shonse isha mu mulu, pantu efintu bena batemenwe, efyo balebombela, efyo balepandako amano, no kupepa efyo balepepa. Amafupa yabo tabakayalonganye pamo no kuyashiika iyoo, yakashalafye ifyo fine pa mushili nga citindi. 
Na bantu bambi bonse aba iyi nkulo iyabipa, abakashala abaleikala uko ine nkabasalanganya, bakalafwaishapo ukufwa ukucila ukwikala no mweo.” Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita.
“Iwe Yeremia, ubebe ukuti, ifi efyasosa Yawe ati,
Nga cinshi ico imwe mwe bantu bandi mupumbile inshila?
Ine ndakutikisha nganshi,
Ngefyo na kabaso wine mu lwelele alishiba inshita yakubwelelapo,
“Nga kuti mwatila shani,
Abantu abamano bakalengwa insoni,
 Kanshi ine nomba nkabuula abakashi babo,
 Bakakila ifilonda fya bantu bandi,
Bushe baleumfwa insoni
“Ine ne Yawe nkalofya bonse abantu bandi,
Abantu bakwa Lesa nabo epakulaipushanya abati,
Ifwe twalelolela ukulaikala mu cibote,
“Natumfwa uko bakabalwe ba balwani besu balelila,
Ifi efyasosa Yawe ati, “Moneni.
Owe, ubulanda ine bwankulila,
Kutikeni ku kulila kwa bantu bandi,
Abantu nabo epakukuuta abati,
Ine cilenkalipa nganshi mu mutima,
Bushe mu calo ca Gileadi umuti walipwamo?
Nga caliweme umutwe wandi, auba nge cishima ca menshi,
Lelo kwena ine kuti natemwishapo ukusangapo incende imo mu matololo,
“Bena batintimuna ululimi lwabo ngo ulefona ubuta pakubepa ubufi,
“Cila umo acenjele ku munankwe,
Bonse babepanafye ubufi na banabo,
Babikapofye ukulabepa ubufi,
Eico Yawe umwine wa fita asosa ati,
Indimi shabo shaba nge mifwi iyabulembe,
Bushe ine nshabakande pa mulandu wa ifi fintu?
Elyo ine nasosa nati, “Awe nakulaloosha impili,
Yawe nao epakusosa ati,
Nani uukwetepo amano ayakutesha umo ici cintu cilolele? Nani uo Yawe alondolwelako, pakuti nao amone ukulondolwelako bambi? Nga mulandu nshi icalo caonaikila nkuma ndi kwati matololo, icakuti takuli nelyo umo uwakupitamo?
Elyo Yawe nao ayasuka ati, “Icilengele ukuti cibe ifi, nico abantu bandi balisuula amafunde yandi ayo ine nabapeela. Tabambeela iyoo, tabacita ifyo ine nabeba ukulacita. 
Lelo bena bakonka ukumalala kwa mitima yabo, batwalilila nokupepa imilungu ba Baali, nga mulya mwine bashibo babafundile. 
Eico kanshi ifi efyo nalacita ine ne Yawe umwine wa fita, ine ne Lesa wakwa Israeli. Ine nalaliisha abantu bandi ifyalula, nalabanwensha na menshi umuli umunwena. 
Ine ndebasalanganya ukuya mu bantu ba mishobo iyo bashaishiba, iyo ne fikolwe fyabo fine fishaishibe, kabili nkabemisha inkondo pakuti nkabalofyefye nakalya nakalya.”
Yawe umwine wa fita alesosa ifi ati,
Abantu nabo bayasukapo abati,
Umfweni imisowa ya bantu mu Sioni abo baleti,
Elyo ine nasosa nati,
imfwa itwingilile mu mawindo yesu,
Ifitumbi fya bantu fyalaba ntangali ntangali,
Kabili ifi efyasosa Yawe ati,
 Lelo umuntu onse uulefwaya ukulaitakisha,
Kabili Yawe asosa ati, “Inshita imo ikesa ilyo ine nkakanda abantu bonse abasembululwafye imibili, lelo tabasembululwa imitima nakalya. 
Aba bantu e bena Egupto, na bena Yuda, na bena Edomu, na bena Amoni, na bena Moabu, na balya bonse abaikala mu matololo nangu na bonse ababeya imishishi pa ntanshi ya mitwe yabo. Aba bonse pamo pene na ba mu ŋanda yakwa Israeli bonse, awe tabasembululwa imitima.”
Imwe mwe ba mu ŋanda yakwa Israeli, umfweni amashiwi ayo Yawe alemweba. 
Ifi efyo Yawe alesosa ati,
Imibeele ya aba bantu, yafyefye.
Bacengulwilako silifa na golide,
Utu tulubi twabafye nge fintiinya,
“We Yawe, takwaba nelyo umo uwaba nga iwe,
 Nga nani uushingakukwatila akatiina,
Bonse balitumpa, kabili fipubafye.
Utulubi twabo baengulwilako silifa wa ku Tashishi,
Nomba Yawe ena ni Lesa wacine cine,
Ubebe auti, “Imwe mwe bena Israeli, imilungu iyishabumbako mulu ne calo, ala ikonaulwa. Ikaleka no kulamoneka ponsefye pesonde na pesamba lya myulu.”
Ni Yawe ewabumba icalo ku makafye yakwe,
Eutila nga abulukuta mukupeela icebo,
Abantu bonse bawelewele,
Finangwafye, kabili imilimo yabuwelewele
Lesa uwaba icakaniko cakwa Yakobo ena taba ifi iyoo,
Imwe mwe bena Yerusalemu, mwe bashingulukwa ku balwani,
Pantu ndemusukusa kumbi,
Yangu nalishama pa mulandu wakuicena.
Itenti lyandi nalyonaika,
“Bakacema balitumpa,
Umfweni. Umulandu uyo uwaumfwika.
“We Yawe nalishiba ukuti takwaba muntunse nelyo umo uuisalila umwine umusango wakwikalilamo,
We Yawe, unsalapule, lelo ubomfye uluse lobe.
Ulete icipyu cobe pa bantu ba mishobo yonse abashakusumina,
Aya e mashiwi ayafumine kuli Yawe ayo aebele Yeremia ati, 
“Umfwa kuno amashiwi ya ici cipangano. Webe abena Yuda na bena Yerusalemu 
ukuti ifi efyalanda Yawe Lesa wakwa Israeli aletila, ‘Abe uwatipwa umuntufye onse ushibeela amashiwi ya ici cipangano.’ 
Icipangano cimo cinefye ico napangene ne fikolwe fyenu, ilyo nabafumishe mu calo ca Egupto icali kwati lilungu lya mulilo umo ifikolwe fyenu fyalecula. Ine nalibebele ukulabeela na mashiwi yandi, no kulacita fyonse ifyo nabakonkomeshe, ukuti nga balambeela, ninshi bakaba abantu abandifye, na ine ninshi nkaba Lesa uwabo. 
Kanshi ine epakufikilisha icilayo ico nalaile ifikolwe fyabo, icakubapeela icalo icikankala icifumfumukamo umukaka no buci, ico bekalamo pali nomba.”
Elyo Yawe kabili anjeba ati, “Kabiye mu misumba ya muno calo ca Yuda, uye na mu misebo ya mu Yerusalemu. Kabilemo imbila yandi, webe abantu ukumfwikisha bwino amashiwi ya ici cipangano, kabili ubebe no kulayakonka. 
Pantu ilyo ine nafumishe ifikolwe fyabo mu calo ca Egupto, nalibasokele nganshi palwa kubeela amashiwi yandi, ukushinta na lelo ine nabikapofye ukusoka aba abantu. 
Lelo bena tebakumfwa nangu ukubikako amano nakalya. Bonsefye babikapofye ukumalala imitima no kubifya lyonse. Ine nalibakonkomeshe ukulabeela icipangano, nomba bena balikaana. Kanshi na ine eico mbaletele amashamo yonse ayalembwa mu cipangano.”
Elyo Yawe kabili anjeba ati, “Abena Yuda na bena Yerusalemu nabansangukila. 
Nababwelela ku fya bubifi bwa fikolwe fyabo, abakene ukumfwa amashiwi yandi, balekonka nokubombela imilungu imbi. Aba mu ŋanda yakwa Israeli na ba mu ŋanda yakwa Yuda balyonaula icipangano ico ine napangene ne fikolwe fyabo. 
Kanshi nomba ine ne Yawe ndesosa ukuti ndebaletela ifinkunka ifyo bashakafumemo. Bakulati nga bakuuta mutuule, awe na ine nshakulaumfwa nakalya. 
Elyo abena Yuda na bena Yerusalemu bakulaya mukulilila ku milungu iyo bafutumwina ububani. Nomba ilya milungu yakulafilwa ukubapusushako ilyo ifi finkunka filebafikila. 
Imilungu iyo imwe mwe bena Yuda mwaba nayo, yalinganafye ne misumba yenu ku bwingi. Ne fibumbili ifyansoni ifyo mufutumwinapo Baali ububani ifyo mwakuula, nafyo ku bwingi fyalinganafye ne misebo ya mu Yerusalemu mwine.
“Kanshi iwe Yeremia wiesha kupapatilako abo bantu, wiesha ukubalombelako icili conse, pantu nshakulabomfwa ilyo bakulakuuta mu nshita ya kucululuka kwabo.”
Kabili Yawe asosa ati, “Finshi abantu abo ine natemwa, balecita mu ŋanda yandi, ilyo nabobelwa mukucita ifyabipa fyeka fyeka? Bushe baletontonkanya ukuti ukulaya ifilayo no kulatuula amalambo ya nama efingabapusushako ku busanso? Bushe e musango bengapusukilamo, mwa? 
Kale ine ne Yawe nalebeta umuti wa muolifa uwalelema amabula, uwakompa ku fitwalo ifisuma, nomba lino lyena ndelepuka nge nkuba, ndeoca amabuula yauko, nkontaule ne misambo ine iyauko.
“Ine ne Yawe umwine wa fita ne walimbile aba mu ŋanda yakwa Israeli na ba mu ŋanda yakwa Yuda, nomba lino lyena nimpanga ukubasansa. Abene ebailetelele ishamo pa bubi bwabo, ebalengele ukuti ine mfulwe pantu bafutumwina Baali ububani.”
Yawe alinsokolwelele amapange yabo, na ine naishiba, anangilila ne fyabipa ifyo balecita 
Lelo ine nanakililefye nga kana ka mpaanga ako baletwala kukwipaya, no kwishiba ine nshaishibe ukuti nine balepangila ukucitapo cimo. Balesosa abati,
We Yawe umwine wa fita,
Eico ifi efyasosa Yawe ku baume ba mu mushi wa Anatoti, abalefwaya ukwipaya Yeremia, balimwebele abati, “Ifwe tulekwipaya ne minwe yesu, nga ulekonkanyapo ukulasesema mwishina lyakwa Yawe.” 
Kanshi Yawe umwine wa fita nao epakubalandapo ati, “Ine nkabakanda. Abalumendo babo bakafwa ku nkondo, abana babo abaume na banakashi bakafwa ku cipowe. 
Ine ndi nokuponesha ububi pa baume ba mu Anatoti pa nshita yakukandwa kwabo, awe tapakabe nelyo umo uukapusukapo.”
We Yawe, iwe lyonse uli mulungami nga naleta umulandu kuli iwe,
Iwe niwe ubalimba nge miti, nabo bamena imishila,
Nomba ine we Yawe, walinjishiba,
Bushe icalo cikafika lilali mukuloosha,
“Nga iwe Yeremia, ilyo ulebutuka na benda panshi,
Ala na bamunonko bene, aba mu lupwa lobefye,
“Ine nomba nimfumyako amano ku bantu bandi,
Abantu bandi abo ne mwine naisalila bali nge nkalamo mu mpanga,
Bushe te bantu bandi abo ne mwine naisalila,
Bakacema abengi nabonaula ibala lyandi ilya myangashi,
Nabacisangula amatololo,
Mu milundu yonse iya mu matololo abakonaula nabafika,
Abantu bandi bakulatanda iŋanu,
Ifi efyasosa Yawe ati, “Kuli bonse bantu ababi abapalamana na bena Israeli, abo abonaula icalo ico ne mwine napeela abantu bandi abena Israeli, abo bantu ine nkabafumyamo mu fyalo fyabo, bakaba ngo muti uo banukula, nkafumyamo aba mu ŋanda yakwa Yuda. 
Abena mupalamano babo ilyo ine nkabatwala kumbi, elyo nkababelelako uluse. Imishobo ya bantu yonse umo umo ine nkaibwesesha mu fifulo ifya mu fyalo fyaiko. 
Abo bantu nga basekelela ipepo lya bantu bandi, no kulapa nga balalapa abati, ‘Mu cishinkafye cakwa Yawe uwamweo,’ baleka no kulalapa Baali nga filya fine bafundileko na bantu bandi, ninshi lyena nabo bene bakapeelwa icifulo cimo pamo na bantu bandi. 
Lelofye abantu ba mushobo umo nga tabakalembeela, awe lyena ninshi nkabafumyamo mu cifulo cabo, no kubalofya nkabalofya.” Ifi efyasosa Yawe.
Ifi efyo anjebele Yawe ine ne Yeremia ati, “Kashitepo insalu iyabusaka kabili iyatelela, eyo ukake mu musana, nomba wiesha kuitumpa mu menshi.” 
Awe na ine nayashita insalu, ukulingana ne shiwi Yawe ankonkomeshe, nakaka na mu musana.
Elyo kabili ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine umuku wacibili aliti, 
“Senda insalu ushitile iyo ufwele, uye ku mumana wa Yufurate uye uifise mu mulale wa cilibwe.” 
Kanshi na ine epakuya ifisa ku Yufurate, ngefyo Yawe umwine ankonkomeshe.
Ilyo papitile inshiku ishingi elyo Yawe anjeba ukubwelela ku Yufurate, kukuya buula ilya nsalu anjebele ukuya fisa. 
Kanshi na ine epakuya ku Yufurate. Nalafwaya apo nafishile insalu, awe naisanga. Kuti nati ndoleshe, awe namonafye yalyonaika, teyakufwala nakabili iyoo.
Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine aliti, 
“Ifi fine efyo ine nkapwisha abena Yuda na bena Yerusalemu icilumba cabo icishaikulila. Ifi efyasosa Yawe. 
Aba bantu babi abakaana ukulabeela amashiwi yandi, abaumalala imitima, abakoselelafye ukulabifya, abapepa imilungu imbi imbi, no kubombela eyo babombela, nabo bene bakaba nga iyi ine insalu iyo umuntu ashingafwala nakabili. 
Pantu ngefi fine umushipi wakukaka mu musana wa muntu wikata ku mubili, efyo na ine wine mfwaya ukuti aba mu ŋanda yakwa Israeli bonse na ba mu ŋanda yakwa Yuda bonse balenjikatisha. Epakuti baleba abantu abandifye, abakulanumbanya no kulancindika, lelo abantu bandi bena tebakumfwa iyoo.
“Iwe Yeremia, eba abena Israeli ukuti, Ifi efyasosa Yawe, Lesa wakwa Israeli ati, ‘Mu mitondo yonse besushemo umwangashi.’ Nabo nga bakwasuka abati, ‘Ala twalishiba ukuti mu mitondo yonse tuli nokwisushamo umwangashi.’ 
Elyo nobe ubebe ukuti, ‘Ifi efyasosa Yawe ati, ine ne Yawe nkanwensha abantu ba muli cino calo umwangashi, mpakafye bakakolwe, emukuti abo nkanwensha ni bashamfumu bamwana Davidi, na bashimapepo, na bakasesema, na bena Yerusalemu bonse. 
Elyo ine nkabuula bashibo na bana babo nkalebapamanya nge mitondo. Ifi efyasosa Yawe. Ine nshakabalangulukileko, nshakomfwe no bulanda nangufye uluse nakalya, mpaka nkabalofye.’”
Imwe mwe bena Israeli, lekeni icilumba.
Akucindikeni Yawe Lesa wenu,
Nomba nga tamwaumfwe,
Elyo Yawe anjeba ati,
Imisumba ya mu matololo ya Negebu nabaisalako,
Imwe mwe bena Yerusalemu, sansuleni amenso mumone.
Bushe mukatilapo shani ilyo bakamwalukila
Nga mukalaipusha mwe bene amuti,
Bushe umwina Kushi kuti ayalula inkanda yakwe?
Yawe asosa ati,
Ishamo likamuponena imwe,
Ine ne Yawe nkamufula imwe ifyakufwala,
Ndamonako uko imwe mucita ifintu ifyabunani.
Ili e shiwi lyakwa Yawe ilyaishile kuli Yeremia pa mulandu wa cilala ilyakuti,
“Icalo ca Yuda cili mu malilo,
Abakankala baletuma ababomfi babo kukuya batapilako amenshi,
Umushili naulatauka imilale
Mu mpanga namo insebula naisha akana ako ifyele,
Bapunda ba mpanga nabo balungemefye ku mpili,
Elyo nasosa nati,
Iwe niwefye tusubila ifwe fwe bena Israeli,
Nga cinshi ico ubelele ngo muntu uo bapumikishafye,
Yawe nao epakulandapo pali aba bantu ati, “Aba bantu balitemwisha ukumbutuka, baya mukululumbafye uko abene balefwaya. E mulandu wine na ine wine mbafumisheko amano. Nakulaibukisha ubulungani bwabo, no kubalimuna nine nkabalimuna pa mulandu wa kubifya kwabo.”
Elyo kabili Yawe anjeba ne Yeremia ati, “Iwe tecakwesha kulampapata pakuti ntulanyeko aba bantu. 
Nangufye balekelepo ukulya, ine nshaumfwe inkuuta shabo, nshaposeko na mano, nangufye bantuule amalambo ayakoca ayasuma, ne mituulo imbi iya cabunga. Ine kubepayafye ku nkondo, na ku cipowe, na ku cikuko.”
Elintu na ine ne Yeremia nasosa nati, “We mfumu Yawe, nawishiba ukuti bakasesema baleeba abantu ukuti takwakabe nkondo nangufye icipowe nakalya, pantu baleti iwe walilaya abantu ukuti bakulaikalilafye mu cibote muli cino calo.”
Yawe ena pakunjasuka asosa ati, “Bakasesema bufifye balebepa pakusosa ukuti nine mbebele ifyakulanda. Tene nabatuma, tene nabapeela icebo, nangufye ine ukulanda nabo, awe. Ifimonwa ifyo bena babeba tekuli ine fyatula iyoo, fyabuwelewelefye ifyo balesobela, fintufye ifyo abene belenganya mu mano yabo. 
Ine ne Yawe ndekwebelapo ifyo ine nalaswa ncite kuli abo bakasesema abasesema mwishina lyandi, nelyo ine nshabatuma, abalanda nokuti tamwakabe nkondo, nangufye icipowe nakalya muli cino calo. Ala ine nkepaya aba bene bakasesema ku nkondo na ku cipowe. 
Na bantu bene abo bakasesema baebako ifi fintu, nabo bene bakafwa ku nkondo na ku cipowe. Ifitumbi fyabo fikaposwa ntangali ntangali mu misebo ya mu Yerusalemu, takwakamoneke na wakufishiika, nangu abakashi babo na bana babo abaume na bana babo abanakashi. Ee, ine nkabacitapo cimo pa bubifi bwabo.
“Iwe Yeremia, landa aya mashiwi ku bantu ayakuti,
Ndeti nga naya mu mpanga,
We Yawe Lesa, bushe nacipwa naukanininafye abena Yuda?
Ifwe twayebelela ububifi bwesu we Yawe,
Pa mulandu we shina lyobe, witusuulakofye iyoo,
Pa milungu iyafyefye iya benafyalo tapaba nelyo umo uwingaleta imfula,
 Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine ne Yeremia aliti, “Nangufye Mose na Samwele bengeminina pa cinso candi, no kubapapatilako kuli ine, awe ine teti nangulukileko aba bantu iyoo. Bena ubatamfyefye, ine nshilefwaya na kubamona pano ndi. 
Nga bakwipusha uko balefwaya ukuya, bebefye ifyo ine nsosele nati,
“Ee, nine ne Yawe mpingwile ifintu fine (4) ifyakubonaula. Bakabepaya ku lupanga, imbwa eshikalatakanya ifitumbi fyabo, ifyuni nafyo fikalalya ifitumbi fyabo elyo ne finama fya mpanga fikalalya ifikalashalako. 
Abantu bonse aba pano isonde nkalenga bakaleitutuminafye ku mwenso pakumona ifi fintu, pa mulandu wa fintu ifibi ifyo Manase mwana Hesekia alecita mu Yerusalemu pa nshita aleteeka cino calo ca Yuda.
“Nga nani uwingamumfwilako uluse imwe mwe bena Yerusalemu?
Nomba ifi efyo Yawe asosa ati,
Mu mishi yonse iya muli cino calo,
Bamukamfwilwa babo nabafula,
Umwanakashi umo uwafyele bamwane cine lubali afwa umutombo,
Awe ine nalishama! Nga cinshi ico mayo amfyalile ine? Ine ngumanafye no kubikana ifikansa na bantu bonse aba muli cino calo. Ine nshakongweshapo muntu indalama, kabili ine nshakongolapo ndalama ku muntu, nomba kabili abantu bonse nine baletipwila. 
Yawe asosa ati, “Cine cine nkakupususha pakuti ukacitepo icisuma. Cine cine nkalenga abalwani bobe bakapapate kuli iwe mu nshita sha macushi no bulanda. 
Teti pamoneke muntu uwingafuna icela, palibufi nga ni cilya cela cifuma ku kapinda ka ku kuso ico basakanyamo no mukuba.”
Elyo Yawe nao anjeba ati, “Ine nkatuma abalwani abakwisa tapa ifyuma fya bantu bandi apafye, pamo na filya fine batutila, ekubalimuna pa mulandu wa fibi fyabo ifyo bacita muli cino calo. 
Nkaleka bakalebombela abalwani babo mu calo cimo ico abantu bandi bashaishiba, pantu icipyu candi cilebilima ngo mulilo, kabili tacakatale acileka kubilima iyoo.”
Elyo na ine nasosa nati,
Ilyo amashiwi yobe yamfikile naliyasekelele.
Ine nshatala njikala mwibumba lya bantu abasekasekafye,
Nga cinshi ico mbikilepofye ukulacula?
Elyo Yawe nao ayasuka ati,
Ine nkakucita nge linga ilyamaka ilya mukuba,
“Ine nkalakufyombotolako mu minwe ya bantu babi,
Kabili ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine ne Yeremia aliti, 
“Iwe wikopila muli cino calo, wikafyalilamo na bana. 
Ine nalakwebelapo ifyalaswa fiponene abana abafyalilwa muli cino calo, ifikaponena na banamayo ababapapa na bawishi bene. 
Bonse bali nokufwa ku malwele ayabipisha. Tapakabe wakubaloosha, no kushiikwa tabashiikwe. Bakulatulumanafye nge mina ya citindi. Bali nokufwa ku nkondo na ku cipowe, ne fitumbi fyabo fikaba e cakulya ca fyuni neca finama fya mpanga.”
Ifi efyasosa Yawe. “Iwe tekwesha kulaingila mu ŋanda umuli icililo. Tecakwesha ukulalangulukilako umuntu nelyo umo. Pantu ine nomba nshabaletele cibote, nimfumyapo amapaalo yandi no kutemwa kwandi kabili nshabacitileko uluse nakalya. 
Abakankala na balanda bene bali nokufwa muli cino calo, ukwabula no wakubashiika nangufye uwakubaloosha. Tamwabe no wakuitetaula umubili nangufye uwakubeya ulukuuso pakulanga ubulanda. 
Uulefwilwa tali nakumonapo nelyo umo uwakumuletelako icakulya nangufye icakunwa pakumukoselesha. Nangufye uulefwilwa wishi atemwa nyina, ala nao wine takamonepo nelyo umo uwakumutalalikako umutima.
“Kabinge tekwesha kulaingila mu ŋanda umuli amalila, kukulyamo nangu kukunwamo pamo nabo. 
Umfwikishe ifyo ndesosa ine ne Yawe umwine wa fita, ine ne Lesa wakwa Israeli. Ine muno muntu ndebaputukisha utupundu twansansa, na mashiwi yene aya bashibwinga naya banabwinga. Abantu ababa muno muntu bali nokusangwapo no kuimwena abene ifyalabaponena.
“Ilyo wakulaeba abantu ifi fyonse, bena bakulakwipusha umulandu uulengele ukuti ine ne Yawe mbakande ifi mu bukali. Bakulakwipusha umulandu uo bacita, bakulakwipusha no bubifi ubo babifya kuli ine ne Yawe Lesa wabo. 
Elyo iwe ulebasukafye ukuti ine ne Yawe ndetila nati, ‘Icilengele nico ifikolwe fyenu fyalinsangukile, fyalikonkelela imilungu imbi imbi no kulaipepa no kulaibombela. Fyalinsuulile, fyakaana no kulanakila amafunde yandi. 
Nomba imwe namubipishapo pa fikolwe fyenu. Bonsefye apo mwapela mwalyumalala imitima, muli babi, mwalikaana no kulambeela. 
Kanshi nomba ine nalamufumyamo muli cino calo, nalamufwinta mu calo cimo ico imwe mushaishiba, ico ne fikolwe fyenu fine fishaishibe. Umo mwine emo mukalabombela imilungu imbi imbi akasuba no bushiku, no luse ine nshakamukwatile nakalya.’”
“Lelo, inshita imo yalafika ilyo kushabe nelyo umo uwakulandapo ati, ‘Mu cishinkafye cakwa Yawe Umumi uwafumishe abena Israeli mu calo ca Egupto.’ 
Pakulapa ine nomba bakulatilafye, ‘Mu cishinkafye cakwa Yawe Umumi uwafumishe abena Israeli mu calo ca ku kapinda ka ku kuso, na mu fyalo fimbi fyonse umo ena abasalanganishe.’ Ee, ine nkababwesesha muli cino calo cabo, ico napeele ifikolwe fyabo.
“Moneni, ine ndeita abalondo abengi abakwisa ikata aba bantu nga filya fine bekata isabi. Elyo ndeita na balunshi abengi, abakwisa mukulabalunga nge nama mu mpili shonse na mu tupili tonse na mu ncengo sha mabwe mwine.” Ifi efyasosa Yawe. 
“Ine ndamona fyonsefye ifyo bena bacita. Tapaba nelyo cimo icafisama kuli ine. Ifibi fyabo fyaba pa mulola wandi. 
Pa bubi bwabo na pa bulungani bwabo ine nkabakandilapo libili. Nabakowesha icalo candi ku tulubi utushakwata bumi nga filya fine ifitumbi fiba. Mu calo ico nabapeela, nabesushamo ifimpashanya fya milungu yabo iyabufi.”
We Yawe, we cubo candi kabili niwe unkosha,
Bushe umuntunse alikwatapo amaka ayakuipangila imilungu?
“Eico kanshi ine ne Yawe Lesa,
Yawe aletila ati, “Imwe mwe bena Yuda, ifibi fyenu nafilembwa ku kalembelo ka cela akabaswa kuli daimondi, nafilembwa mu mitima yenu, na pa nsengo sha fibumbili fya malambo. 
Ee, abana benu balebukisha ifibumbili fya malambo, ne nceshi ifyo mwakuulila Ashera umulungu uwanakashi, mwisamba lya miti yonse iyalelema, na pa mulu wa tupili, 
na pa mulu wa mpili ishikulu mu mpanga. Ine nkaleta abalwani benu pakuti bakese mutapa ifyuma fyenu ne fintu ifyo mwatutila. Ne cikalenga, mulandu wa fibi fyenu fyonse ifyo mucita mpanga yonse muli cino calo cenu. 
Mukafumamo muli cino calo ico ine namupeela ukuti cibe icuma cenu. Kabili nkaleka mukalebombela abalwani benu mu calo ico imwe mushaishiba, pantu ine icipyu cilebilima ngo mulilo uuleyaka lyonse.”
Ifi efyo Yawe alanda ifyakuti,
Umuntu wa uyu musango aba nge cimpusa ca mu matololo,
“Lelo umuntu uutetekela Yawe no kumusumina,
 Ena aba ngo muti uwalimbwa mupepi na menshi,
“Nani uwingeshiba ifyaba umutima wa muntu?
 Ine ne Yawe nine nengula ifitontonkanya umuntu,
Umuntu uunonkela ifyuma mu musango wabipa,
Iŋanda yesu iyakupepelamo Lesa,
Yawe eo abena Israeli batetekela,
We Yawe, wingamposhako,
Abantu balanjeba ine abati,
We Yawe, awe ine nshabutuka imilimo yobe iya kucema,
Wilanenga ukuti ndetiina,
Abancusha ine, ebo uletela insoni,
Yawe alandile kuli ine ne Yeremia ati, “Keminine pa mpongolo ilya beta ukuti Mpongolo ya bantu, iyo ishamfumu sha muno mu Yuda shipitilapo pakuya mu musumba na pakufumamo, elyo kabili uye na pa mpongolo shimbi shonse isha mu Yerusalemu. 
Uye beba ukutila, ‘Umfweni ishiwi lyakwa Yawe mwe bashamfumu ba mu calo ca Yuda nemwe bene mwe bena Yuda bonse na bambi bonse abaikala mu Yerusalemu, abapitila pali ishi mpongolo. 
Ifi efyasosa Yawe. Mwilasenda icipe icafina pa bushiku bwe Sabata no kulacipisha pa mpongolo sha Yerusalemu, 
Mwilafumya mu mayanda yenu icipe icafina pa bushiku bwe sabata. Pa bushiku bwe Sabata mwilaesha ukulabombapo umulimo nelyo umo, pantu bushiku ubwashila, kanshi muli nokubusungafye nga mulya mwine nakonkomeshe ifikolwe fyenu. 
Lelo ifikolwe fyenu tafyaumfwile ifyo ine nafyebele, tafyaposeleko na mano nakalya. Fyalitaleme, fyakaana ukulambeela no kulasekelela amafunde yandi.’
“Nomba nga mwaumfwa no kulambela bwino bwino ne Yawe, nga mwaleka ukulapisha icipe icafina pa mpongolo sha uyu musumba pa bushiku bwe Sabata, nga mwaikalafye pa bushiku bwe Sabata, pantu bushiku ubwashila, kabili nga mwaleka ukulabombapo mulimo nelyofye umo, 
ninshi lyena bashamfumu na bacilolo babo bakulaingilila pa mpongolo sha Yerusalemu, bakulakwata na maka yabufumu ayo Davidi akwete. Ninshi lyena bakulaendela capamo na bena Yuda na bena Yerusalemu mu maceleta na pali bakabalwe, na mu musumba wa Yerusalemu pefye mwakulaisula abantu paa. 
Na bantu bakulatula mu misumba ya muno calo ca Yuda na mu mishi iyashinguluka Yerusalemu. Bakulatula na mu citungu ca bena Benjamini, na mwishika lya mpili, na pa mpili pene, na ku matololo ya Negebu. Bakulaleta mu ŋanda yandi ne Yawe amalambo ayakoca, na malambo yambi, ne mituulo ya cabunga, no bubani, ne mituulo iyakuntotela. 
Nomba nga tamulembeela, mulakaana ukulaikalafye pa bushiku bwe Sabata, mulapisha ne fipe ifyafina pa mpongolo sha Yerusalemu pali ubu bushiku, awe ninshi ine nkoca impongolo sha Yerusalemu ku mulilo. Noyo mulilo ukoca amayanda ayacindama aya mu Yerusalemu, takwakamoneke nelyo umo uwakuushimya.”
Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine ne Yeremia aliti: 
“Kabiye tentemukila ku ŋanda ya ulya uupanga ifye bumba, kulya kwine eko ndeya kwebela amashiwi yandi.” 
Awe na ine eko naya ku ŋanda yakwa kabumba, namusanga alebomba pa mupeto wakubumbilapo 
Nao aletifye inongo iyo abumba, nga amona ukuti taiweme ninshi kuitobaula, akasamo ibumba nakabili, no kubumbamo icintu cimbi ico umwine alefwaya.
Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine aliti, 
“Bushe ine teti ncite kuli imwe mwe ba mu ŋanda yakwa Israeli ngefi fine uubumba alecita kwibumba, atiini? Ngefi fine ibumba liba mu minwe ya uulebumba, efyo na imwe mwe ba mu ŋanda yakwa Israeli mwaba mu minwe yandi.” Ifi efyasosa Yawe. 
“Lyonsefye ine kuti napanga ukufulunganya, ukupasa atemwa ukulofya abantu ba mushobo umo, atemwa ubuteeko bwa calo cimo. 
Nomba abantu ba uyo mushobo, atemwa aba muli ico calo nga baleka ukubifya, ninshi ine kuti nabwesha umutima, teti mbacite icinkunka ico ningapanga ukubacita. 
Kabili lyonsefye ine kuti napanga ukusalapo abantu ba mushobo umo, no kubakusha, atemwa ukukusha ubuteko bwa calo cimo. 
Nomba abantu ba uyo mushobo, atemwa aba muli ico calo nga balabifya, balakaana no kulambeela, ninshi ine kuti nalekafye, teti mbacitile ifisuma ifyo ningapanga ukubacitila. 
Eico kanshi eba abena Yuda na bena Yerusalemu ukuti, ifi efyasosa Yawe. ‘Ine ndemupekanishisha icinkunka, kabili nimukwatila amapange ayabi. Eico bwelulukeni ukufuma ku mibeele yenu iyibi, muwamye ne nshila shenu ne micitile yenu.’ 
Nomba abantu nabo baasukafye abati, ‘Ala nakalyafye. Nga cinshi? Ifwe bonse twakulaicitilafye ifyo tulefwaya, na cila muntu alecitafye ukulingana nefyo umutima wakwe uubi ulefwaya.’”
Eico ifi efyasosa Yawe ati,
Bushe ubunga bwa mfula bulabulwapo,
Awe abantu bandi bena ine balindabako,
Icalo cabo balicisangula ukuba icaonaika,
Ngo mwela uufuma ku kabanga,
Abantu nabo balilandile abati, “Mwe, ala natumfwane, uleke tucitepo cimo pali Yeremia. Pantu ifwe tatwakatale atubulililwa bashimapepo abakutufunda amafunde, nangu abantu abamano abakutupandako nefwe amano, nangu bakasesema abakusesema amashiwi yakwa Lesa. Aleni natufwailishepo fimo mufyo alesosa ifyakumupelelapo umulandu, tuleke no kulaumfwa kufyo alelanda.”
Kanshi na ine epakusosa nati,
Bushe ububi e cilambu ca pa busuma, mwa,
Kwena uleke nomba abana babo bafwe ku cipowe,
Betile abakwisa basansa,
Lelo, we Yawe nawishiba fyonse,
Ifi efyo Yawe asosa ati, “Kabiye kashitepo umutondo umo kuli kabumba wauko. Sendapo abakalamba bamo aba bantu na bashimapepo bamo abakalamba, 
ufumine pa mpongolo imo iyo baleposako ifiinga, no kuya nabo ku mupokapoka wa Beni Hinomu. Uko kwine eko uli nokuya bilila abantu imbila iyo ndi nokukweba ukubila. 
Elyo ukasose auti, ‘Ala, umfweni ishiwi lyakwa Yawe imwe mwe shamfumu sha muli cino calo ca Yuda, na imwe mwe bena Yerusalemu. Efyasosa Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli. Ine nalaswa ndete muli ino ncende icinkunka icakulawela na mu matwi ya bantu abakulaumfwako. 
Icalalenga ukuti ncite ifyo, nico abantu bandi nabansangukila, nabakowesha ino ncende mukulalekela imilungu imbi imbi amalambo, imilungu iyo bashatala abeshiba, iyo ne fikolwe fyabo fishatalile afishiba, nangufye ishamfumu sha muno calo ca Yuda. Kabili baisushamo muli ino ncende umulopa wa bakaele, 
kabili nabakuulilamo Baali ifibumbili fye lambo ifyakocelapo abana babo nge lambo. Kabili ine na ku mano yandi tacatala acibako icakubapeela ifunde nangu icebo icakulaoca abana babo nge lambo. 
Kanshi ifi efyasosa Yawe ati, inshita imo yalafika ilyo abantu balaleka ukwita ino ncende abati, Tofeti, nangu umupokapoka wa Beni Hinomu. Ino ncende nomba bakulaita abati, Umupokapoka Wakwipailamo.
“‘Ni muno mwine emo ine nalaonawila amapange ya bena Yuda naya bena Yerusalemu. Ndeleka abalwani babo babacimfye mu nkondo, no kuleka bawile mu minwe ya bafwaya imyeo yabo. Ndeleka ifyuni ne finama fya mpanga efyo filelya ifitumbi fyabo. 
Kabili uyu musumba ndeonaula icakuti bonse abakulapitapo baletiina no kulapapa pali fyonse ifyalauponena. Abakamona bakalawela no kuseka. 
Abantu abaikala muli uyu musumba, ine nalaleka balelya abana babo abaume na banakashi. Bakulalya na banabo kulwa kupelelwa ukwine kwine uko abalwani babo bakalenga basangwemo, pa nshita bakashinguluka umusumba pakufwaya ukubepaya.’”
Elyo Yawe anjeba ukutobaula umutondo pa cinso ca bantu abo twali nabo, 
anjeba nokuti ine mbebe ukuti Yawe umwine wa fita fyonse atile ati, “Ine nkonaula aba bantu, nkonaula noyu wine umusumba, ngefi fine iwe Yeremia watobaula umutondo, icakuti teti pabe no wakuulundinkanya nakabili iyoo. Na mu Tofeti mwine abantu bakulashiikamo abantu babo abakulafwa, pantu tabakulamona kumbi uko bakulabashiika. 
Efyo ine ndecita uyu musumba, na bantu bene abaikalamo. Ndeucita nga Tofeti.” Ifi efyasosa Yawe. 
“Amayanda ya mu Yerusalemu, na mayanda ya bashamfumu ba muno calo ca Yuda, na mayanda yene yonse ayo bafutumwina ububani pa mitenge pakuti bulefutumukila ku fita fyonse fya mu mulu, apo batuulila ne milungu imbi imbi imituulo ya fyakunwa, ala yakakowela nga Tofeti.”
Kanshi Yeremia epakufumako ku Tofeti, uko Yawe amutumine kukubila imbila yakwe. Awe aya iminina na mu lubansa lwamukati ulwa ŋanda yakwa Yawe, alaeba na bantu bonse 
ukuti Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli aletila ati, “Ine nalaletela uno musumba, ne mishi yonse iyaba mumbali, ifinkunka fyonse ifyo nasosele ukuleta, pantu imwe mwe bantu namutalama, tamulefwaya na kulaumfwa ifyo ine ndesosa.”
Shimapepo Pashuri mwana Imeri ali kalinda mukalamba wa ŋanda yakwa Yawe. Nao alyumfwileko uko kasesema Yeremia alesobela ifi fintu. 
Kanshi Pashuri epakupuma Yeremia, amukaka ne minyololo, amubika na pa mpongolo yakwa Benjamini iyabela lwapa mulu wa ŋanda yakwa Yawe. 
Ulucelo cilya Pashuri akakula Yeremia iminyololo, Yeremia nao alamweba ati, “Yawe takwinika iwe ishina lya Pashuri iyoo. Ishina lyobe ilyo akwinika lyakuti icakutiinya mpanga yonse. 
Ifi efyasosa Yawe ati, ‘Iwe Pashuri, ine nalaswa nkucite icakutiinya kuli we mwine na bacibusa bobe, wakulamonako na menso yobe uko abalwani bobe baleipaya bacibusa bobe bonse ku lupanga. Nalapeela icalo conse ica Yuda ku mfumu ya ku Babiloni, uukabasenda muli bunkole ku Babiloni, no kubepaya ku lupanga. 
Nkaleka na balwani babo ukwisa tapa ifyuma fyonse ifyaba muli uyu musumba, na mu matuka yonse, na fyonse ifyamutengo ifyabamo, ne fyuma fyonse ifya shamfumu sha muno mu Yuda, ala fyonse bakesa fisenda no kufitwala ku Babiloni. 
Nobe wine Pashuri pamo no lupwa lobe lonse bakamwikata no kumusenda ku Babiloni. Uko kwine eko ukaya fwila, no kushiikwa pamo na bacibusa bobe bonse abo usesemena ifyabufi.’”
We Yawe, kanshi ine walimbepele,
Pantu lyonsefye ine nga ndelanda, awe ninshi ndepunda,
Nomba nga nati, “Ine nshakulalumbula Yawe,
Ine ndeumfwa uko abengi balenyamba,
Kwena we Yawe waba ku lubali lwandi,
We Yawe umwine wa fita, we upituluka mu cishinka ca bantu.
Akwimbileni Yawe!
 Bube ubwatipwa ubushiku nafyelwepo.
Natipwe uyo muntu uwasansamwishe tata apakalamba,
Uyo muntu kabefye nga ilya misumba,
pantu uyo muntu tanjipaile mwifumo,
Nga mulandu nshi ine nafyalilwe?
Yawe alandile kuli Yeremia ilyo Sedekia atumine Pashuri mwana Malikia, na shimapepo Sefania mwana Maaseia, kuli Yeremia kukuya mwipusha abati, 
“Mukwai, twipushisheniko kuli Yawe, pantu Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni natubushisha inkondo. Nakalimo Yawe kuti atucitilapo icipeshamano cakwe cimo pamo nga kale, no kulenga Nebukadinesa abwelelemo.”
Elyo Yeremia ayasuka ati, “Kebe Sedekia 
Ifi efyasosa Yawe, Lesa wakwa Israeli ati, ‘Ine ndebwesesha ifyanso fyabulwi ifyo fili mu minwe yenu, ifyo mulelwishishako imfumu ya ku Babiloni, pamo na bena Kaludea abashingulwike amalinga ya musumba. Ne fyanso fya fita fyakwa Sedekia nalafitulika umwina pakati ka musumba. 
Ne mwine nine nalamulwisha imwe ku kuboko ukwafunguluka kabili ukwamaka, mu bukali, mu cipyu no kufulwa ukukali nganshi. 
Bonsefye abaikala muli uyu musumba ine ndebepaya, abantu kumo kwine ne nama balefwa ku cikuko icabipisha nganshi. 
Panuma ya ifi, ine nkapeela Sedekia imfumu ya calo cino ica Yuda, pamo na bacilolo bakwe, pamo pene na bantu abakapusukako ku cikuko na ku nkondo na ku cipowe, mu maboko yakwa Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni na mu maboko ya balwani babo, abalefwaya ukubepaya. Akabakomaula ku lupanga, takashepo nelyo umo nakalya, takabelelepo nelyo umo uluse nangufye ukulangulukilapo umo nakalya.’ Ifi efyasosa Yawe.”
Kabili Yawe aeba Yeremia amashiwi na yambi ayakwebako abantu ayakutila, “Umfweni kuno. Ine ne Yawe ndefwaya pali ifi fibili imwe musalepo cimo, musalepo inshila iyalola ku bumi, atemwa musalepo inshila ibiye iyalola ku mfwa. 
Onsefye uwaikala muli uyu musumba ali nokufwa ku nkondo, atemwa ku cipowe, nangu ku cikuko. Nomba onse uuleya cimba ku bena Kaludea balya bashingulwike uyu musumba, awe ena takafwe akaba nge citapwa ca mu nkondo, alepusukako umumi. 
Pantu nimpanga ukuti uyu musumba ine nshaupanye iyoo, ndeonaula. Ndelekela imfumu ya ku Babiloni pakuti eyo yoce uyu umusumba nakalya nakalya. Ifi efyasosa Yawe.”
“Nakabili kabiye kalande ku ŋanda yabufumu iya bena Yuda ukuti, umfweni amashiwi yakwa Yawe. 
Imwe mwe ba mu ŋanda yakwa Davidi, ifi efyasosa Yawe.
Ine ninkwalukila iwe we musumba wa Yerusalemu,
Nomba ine ne Yawe nkakulimuna ukulingana nefyo iwe ucita.
Ifi efyasosa Yawe ati, “Kabiye ulungame kwisano lya mfumu iyileteeka icalo ca Yuda nokuya yeba iyi mbila iyakuti, 
‘Umfwa ishiwi lyakwa Yawe, we mfumu ya bena Yuda, we waikala pa cipuna cakwa Davidi, iwe pamo na bacilolo bobe, kumo kwine na bena Yerusalemu, abengilila pa mpongolo ishi. 
Ine ne Yawe ndemweba imwe ukulacita ifintu ifyalungama kabili ifyacishinka. Mulepokololako abantu abo incenjeshi shakantu shilecenjesha. Mwilacusha nangu ukucita ulukakala ku benafyalo nangu bakashiwa, nangu bamukamfwilwa, kabili mwilaipaya bakaele muli ino ncende. 
Nga mwalakonka bwino bwino ifyo ine ndemukonkomesha, awe ninshi bashamfumu abakupyana pa cipuna cakwa Davidi, pamo na bacilolo babo kumo kwine na bantu babo, bakulakonkanya ukulaingilila pa mpongolo she sano mu maceleta na pali bakabalwe. 
Lelo nga mwakaana ukulambeela, ne Yawe ndemweba ukutila nalapa ukuti, napalifye ine, ili isano likabongoloka, pakashalafye ifitantala.’”
Pantu ifi efyasosa Yawe palwe sano lya mfumu ya bena Yuda.
Ine nkamutumina abakwisa monaula.
“Ilyo abantu ba mishobo iyingi bakalapitapo, bakalaipushanya abati, ‘Bushe kwena mulandu nshi walengele ukuti Yawe acite ifi kuli uyu musumba ukalamba?’ 
Nabo elyo bakalaasuka abati, ‘Nico balya bantu balisuulile icipangano cakwa Yawe Lesa wabo, balepepa no kubombela imilungu imbi imbifye.’”
Imwe mwe bena Yuda, mwilaloosha uufwile,
 Pantu ifi efyasosa Yawe palwakwa Shalumu mwana Yosia, imfumu ya bena Yuda, uwali imfumu pa cifulo cakwa wishi Yosia uwafumine kuli ino ncende. “Ena takatale abwelela nakalya. 
Kulya kwine ku calo bamusendele bunkole, no kufwila eko akaya fwila. Cino calo takatale nakabili acishimpamo ilinso.”
Alishama umuntu uukuula isano lyakwe mu nshila ishishalungama,
Alishama umuntu uutila ati,
Bushe, ukukuula iŋanda iya miti iya keda,
Abalanda na bapina alebaputwila bwino imilandu,
Nomba amenso yobe no mutima obe
 Kanshi ifi efyo Yawe asosa palwa mfumu Yehoyakimu mwana Yosia imfumu ya calo ca Yuda ukuti,
Ala akashiikwa nga punda,
Kanine pa lupili lwa Lebanoni epo ulebilikisha,
Yawe alikusokele iwe pa nshita wali ne shuko,
Icimwela cikolulula bakacema bobe bonse,
Iwe we waikala mu ŋanda iyakuulilwa ne miti itali iya keda iyafuma ku Lebanoni,
 Ilyo Konia mwana Yehoyakimu aleteeka icalo ca Yuda, Yawe amwebele ati, “Napalifye ine ne Mumi, iwe nangu wingabafye nge mbalaminwe yabufumu ku kulyo kwandi, ala kuti nakusotolako, 
nkakuposa na mu minwe ya bantu abalefwaya ukukwipaya, balya bene bantu iwe utiinisha. Nkakuposa kuli Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni na ku bashilika bakwe abena Kaludea. 
Iwe pamo na noko ine ndemufwintila ku calo cimbi ico mushafyalilwamo, no kufwila imwe bonse babili eko mukafwila. 
Imwe tamwakatale amubwelela muli cino calo ico mufuluka ukubwelelako.”
“Bushe kanshi ulya muntu Konia ali nge nongo iyitobeke, iyo baposele, iyo umuntu nelyo umo ashingafwaya, mwa? Nga nomba ena pamo na bamwane cinshi ico babafwintile mu calo ico bashaishiba?
“We calo, we calo, we calo we,
Ifi efyasosa Yawe.
“Bakacimona bakacema abo abaleonaula umukuni wa bucemi bwandi no kuusalanganya nsale nsale.” Efyasosa Yawe. 
Eico ifi efyo Yawe, Lesa wakwa Israeli alesosa kuli bakacema abasunga abantu bakwe. “Namuleka umukuni wandi ukusalangana, tamuusakamene kabili mulekele ulelulumbafye. Ine nkamukanda pa mulandu wa bubifi mwacita,” Efyasosa Yawe. 
“Ne mwine wine nine nomba nkakolonganya umukuni wandi uwashalapo, nkaufumya mu fyalo uko nausalanganishishe, nkaubweseshe na muno mwicinka lyauko. Uli nokusanda no kufulilako mu mpendwa. 
Nkabika bakacema pakati kashiko abakalashisunga. Ninshi nomba tashakatale ashitiina nakabili nangu kututuma, kabili tapakalube nelyo imo.” Ifi efyasosa Yawe.
 Kabili Yawe asosa ati,
Ilyo yena ikaba pa bufumu,
“Ee, ine ne Yawe ndesosa nati, inshita imo ikesa ilyo abantu pakulapa ine bakaleka ukulatila, ‘Mu cishinkafye cakwa Yawe Umumi, uwafumishe abena Israeli mu calo ca Egupto.’ 
Pakulapa ine lyena bakalatilafye, ‘Mu cishinkafye cakwa Yawe Umumi, uwafumishe aba ŋanda yakwa Israeli mu calo ca ku kapinda ka ku kuso, na mu fyalo fimbi fyonse umo abasalanganisheko.’ Pantu nomba bakalaikalilafye nakabili mu calo cabo abene.”
Pa mulandu wa bakasesema asosa ati,
Pantu muli cino calo mwiswile abantu impulumushi,
Yawe alesosa ati,
Na mu nshila mwine umo bapita mukatelela,
“Ine ndamona ububi bwa bakasesema ba mu calo ca Samaria.
 Nomba muli bakasesema ba mu Yerusalemu,
Kanshi ifi efyasosa Yawe umwine wa fita pali bakasesema ba mu Yerusalemu ati,
Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita pakweba abena Yerusalemu ati, “Ala imwe mwilaumfwako kufyo balya bakasesema balesesema, pantu bamupeela isubilo ilyabufi. Ifyo bamweba fyakwelenganyafye abene, te fintu ifyo ine mbeba iyoo. 
Balya bakasesema bakonkanyapo ukweba abantu abasuula ishiwi lyakwa Yawe ukuti, ‘Yawe asosa ati fyonse fikabafye bwino kuli imwe.’ Na bantu bonse abakonkelela ukumalala kwa mitima yabo ebo bena beba ukuti, ‘Takuli icibi icikamucitikila.’”
Pali balya bakasesema, tapaba nelyo umo uwaishiba inkaama shakwa Yawe nakalya. Tapaba nangula umo uwaumfwako nangu uwailuka amashiwi yakwe, tapaba nelyo umo uwakutikako nangu uwasakamanako kufyo Yawe asosa. 
Ala icipyu cakwa Yawe cili nge cimwela icimine, cili nga kankungwe uuleshunda, akawila na pa mitwe ya bantu babi. 
Icipyu cakwa Yawe tacapwe, mpakafye akacite fyonse ifyo apanga ukucita. Mu kuya kwa inshiku abantu bakwe bakasuka bakateshe bwino uyu mulandu.
Yawe elyo asosa ati,
Abeshiba inkaama shandi,
“Ine ndi Lesa uwaba mpanga yonse, ine nshaba mu ncende imofye yeka iyoo.” Efyasosa Yawe. 
“Umuntu teti abelame pamo apo ine ningafilwa ukumumona. Bushe imwe tamwaishiba ukuti ine nalikumana umulu ne sonde batiini?” Efyasosa Yawe. 
“Ine nalishiba ifilanda bakasesema abasesema ifyabufi mwishina lyandi. Basosa ukuti, ‘Ine nindota, ine nindota.’ 
Bushe kwena balya bakasesema bakaleka lilali ukulabepa, no kulaelenganya ifintu mu mitima yabo? 
Bena batontonkanya ukuti ifiloto ifyo balondolola no kwebana, efikalenga ukuti abantu bakandabeko, nga filya fine ifikolwe fyabo fyalabile ishina lyandi no kulapepa Baali. 
Leka kasesema uulotelepo iciloto alondolole iciloto cakwefye, nomba kasesema uo ine njebelepo ishiwi lyandi leka asalanganye mu cishinka ishiwi lyandi. Bushe imisungu ne ŋanu nafilingana, mwa? 
Bushe ine ishiwi lyandi talyaba ngo mulilo, nangu nge nondo iyitobaula ifimabwe?” Ifi efyasosa Yawe.
“Kanshi nine ne Yawe nati ndelimuna balya bakasesema abebishanya amashiwi, no kulayasalanganya kwati mashiwi yandi. 
Mona, ne Yawe ndelimuna bakasesema bene balya ababomfya indimi shabo elyo balelanda ukuti, ‘Ifi efyasosa Yawe.’ 
Ine nimfulilwa bakasesema abasesema ifiloto ifyabufi,” efyasosa Yawe. “Balashimikilako abantu bandi ifiloto fyabo, no kubalufya ku bufi bwabo no kupusauka kwabo. Lelo ine tene nabatuma nangu ukubasonta, eico kanshi teti bacitepo nelyo cimo icakwafwilisha abantu,” efyasosa Yawe.
Kabili Yawe asosele ati, “Umo mu bantu aba atemwa kasesema umo nangu shimapepo umo, nga akwipusha iwe Yeremia ati, ‘Bushe icisendo cakwa Yawe cinshi?’ Iwe mwasukefye auti, ‘Iwe wine niwe cisendo cakwa Yawe, no kukufuntula alaswa akufuntule panshi.’ 
Kabili nga cakuti kasesema, nangu shimapepo nangu umuntu uuli onse asosa ati, ‘Amashiwi yakwa Yawe, ala cisendo,’ ninshi ine nkamulimuna, nkalimuna na ba mu ŋanda yakwe. 
Ifi efyo mwakulalanda cila muntu ku munankwe nangu kuli munyina ifyakuti, ‘Bushe Yawe aswikepo finshi’ nangu ‘Bushe Yawe atilepo shani?’ 
Eico nomba mwilabwekeshapo ukusosa amashiwi ayakuti, ‘Amashiwi yakwa Yawe, ala cisendo,’ pantu amashiwi ya muntu yene eyasanguka icisendo, eyalenga no kufulunganya amashiwi yakwa Lesa umumi, Yawe umwine wa fita, Lesa wesu. 
Kanshi ifi efyo mwakulalanda kuli kasesema amuti, ‘Bushe Yawe aswikepo finshi,’ nangu ‘Bushe Yawe atilepo shani?’ 
Lelo nga mwalanda ukuti ifi efyasosa Yawe ifyakuti, ‘Amashiwi yakwa Yawe, ala cisendo,’ nomba pa mulandu wakuti mwalanda aya mashiwi ayakuti, ‘Amashiwi yakwa Yawe, ala cisendo,’ ilyo nalimwebele ukukanalanda, 
cine cinefye ine nkesa bemya, nkabafwintila ukutali, uleke bakafume pa cinso candi. Bonse bene nkabafwintila ukutali kumo kwine no musumba wine, uyo ine nabapeele pamo ne fikolwe fyabo. 
Kabili ine nkabasebanya, no kubaletela insoni isha pe, isho bashakatale abalaba nakalya.”
 Yawe alinangile imiseke ibili umwali amakunyu, neyo miseke yali pantanshi ye Tempele lyakwa Yawe. Ici cali panuma lintu Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni aikete Yekonia mwana Yehoyakimu, uwaleteeka icalo ca Yuda, pamo ne ntungulushi sha mu Yuda na balebasa ifyakubasabasa na balefula ifyakufulafula, ukubafumya mu Yerusalemu no kubasenda bonse muli bunkole ku Babiloni. 
Mu museke umo mwali amakunyu ayasuma nganshi, yalya yabangililapo ukupya. Nomba mu museke ubiye mwena mwalifye amakunyu ayabi nganshi, ayabola ayo umuntu ashingalya na kulya. 
Elyo Yawe anjipusha ati, “Yeremia, bushe finshi iwe wamona?”
Kanshi ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine aliti, 
“Ifi efyasosa Yawe, Lesa wakwa Israeli ati, ‘Ndemona ukuti balya ine mfumishe muli cino calo ca Yuda, no kubatwala muli bunkole ku bena Kaludea, bali nga aya makunyu ayasuma. 
Ine nakulabalinda no kubacitila ifisuma, kabili nkababwesesha na muli cino cine calo. Ine nkabakosha, nshakabonaule iyoo. Nkabalimba, nshakabanukule iyoo. 
Ine nkabapeela umutima wakwishiba ukuti nine Yawe. Elyo nabo bakaba abantu abandifye, na ine nkaba Lesa uwabofye, pantu bakabwelela kuli ine no mutima wabo onse.’
“Elyo Sedekia imfumu ya cino calo ca Yuda, pamo na bacilolo na bashelemo mu Yerusalemu, abakashala muli cino calo pamo na bekala mu Egupto, bena ine ne Yawe nkabacitafye bonse nga aya makunyu ayabi, ayo umuntu ashingalya na kulya. 
Ine nkabaponesha ishamo ilyakuti likaletele na bantu ba mishobo yonse iya pano isonde umwenso. Abantu bambi bakalabashobola, bakalabawela no kulabasenteka. Na konsefye uko ine nkabasalanganishisha, bambi bakalabula ishina lyabo elyo bakalelumbula pakutipwila. 
Nkababushisha inkondo, nkabaponesha icipowe no kubaletela icikuko, mpakafye mwikashala nelyo umo muli cino calo, ico ine nabapeele pamo ne fikolwe fyabo.”
 Ilyo Yehoyakimu mwana Yosia ateekele icalo ca Yuda, mu mwaka walengele ine uwakuba pa bufumu, Yeremia alipokelele amashiwi kuli Yawe palwa bena Yuda bonse. Uyo wine mwaka ewali uwakubalilapo ilyo Nebukadinesa atampile ukuba imfumu ya ku Babiloni. 
Kanshi Yeremia nao epakulabilila abena Yuda bonse na bena Yerusalemu bonse imbila iyakuti, 
“Pa myaka amakumi yabili na itatu (23), ukutulafye mu mwaka walenga ikumi limo na itatu (13) apo Yosia mwana Amosi atampile ukuteeka cino calo ca Yuda ukushintafye na lelo, Yawe alalanda kuli ine amashiwi ayo na ine nanda kuli imwe ifyo anjeba, lelo imwe mwalikaana ukumfwa. 
Imwe tamufwaya kumfwa nelyo ukuposako amano, nangu Yawe ena abikapofye ukulamutumina ababomfi bakwe bakasesema bonse. 
Imwe balimweba ukutila, ‘Pilibukeni umuntu no muntu, muleke imisango yenu iyabipa ne micitile yenu iyibi, pakuti muleikala muli cino calo ico Yawe amupeele pamo ne fikolwe fyenu, pakuti eco muleikwatila pe. 
Mwilakonka imilungu imbi imbi nangufye ukulaipepa no kulaibombela. Mwilabilimuna ine umutima kulwa kupepa utulubi uto iminwe yenu yapanga. Na ine nshakamuletele ububi.’ 
Lelo mwalikaana ukumfwa ifyo nsosa ne Yawe. Mwalimbilimuna umutima kulwa tulubi twenu uto iminwe yenu yapanga, utwalenga ukuti muiletelele mwe bene.
“Kanshi nomba apo imwe mushifwaya kumfwa amashiwi yandi, ne Yawe umwine wa fita ndeti, 
‘Ine nalaita abantu bonse aba ku kapinda ka ku kuso, nalaita no mubomfi wandi Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni. Nalaita abantu ba ilya mishobo pakuti bese basanse cino calo na bekalamo bene, bese basanse na bantu ba mishobo yonse iyaba mumbali yaciko. Nalabalofyafye nakalya nakalya no kubacita icakutiinya ne cakupapa kabili ifibolya ifya pe na pe. Ifi efyasosa Yawe. 
Utupundu twabo utwansansa no twakwanga, ine nkatupwisha. Nkapwisha ne nsansa sha bashibwinga na banabwinga, nkatalalika ne ciunda ca mabwe ayakupelelako, nkashimya no lubuuto lwa fisaniko fyabo. 
Cino calo conse calashala amatololo umwabula abakwilamo. Na bantu ba iyi mishobo yonse bakabombela imfumu ya ku Babiloni pa myaka amakumi cine lubali (70). 
Iyo myaka amakumi cine lubali (70) nga yapwa, elyo ine nkalimuna imfumu ya ku Babiloni kumo kwine na bantu ba ulya wine mushobo pa kubifya kwabo. Nkonaula cilya calo ca bena Kaludea no kucisha amatololo pe na pe.’ Ifi efyasosa Yawe. 
‘Cilya calo nkacicita fyonse ifyo nacipangila, fyonsefye ifyalembwa muli ici citabo ifyo Yeremia aseseme palwa bantu ba mishobo yonse. 
Pantu abantu ba iyi mishobo nabo bene bakateekwapo ubusha ku bantu ba mishobo imbi iyingi na ku shamfumu ishikalamba, kabili nkabalimuna pakulinganya nefyo bacita nefyo bapanga abene.’”
Ifi efyasosele Yawe Lesa wakwa Israeli kuli ine ati, “Buula ulukombo ulu ululi mu minwe yandi ulo njiswishemo icipyu, kanweshemo abantu ba mishobo yonse abo ine nalakutumako. 
Ilyo balenwamo, bakulatalansuka, na mano yabo yalefulungana pa mulandu wa nkondo iyo nalababushisha.”
Awe na ine napoka ulukombo mu minwe yakwa Yawe no kunwesha imishobo yonse iyo antumineko. 
Naya nweshamo abena Yerusalemu na bantu abaikala mu misumba yonse iya mu calo ca Yuda, kumo kwine ne shamfumu shabo na bacilolo babo bene, pakuti bonaike, bashale insansalila, pakuti bashale ifibolya, icintu icakutiinya, icakuwelwa no kutipwilako.
Na bambi abo naile nweshamo ni Farao imfumu ya mu calo ca Egupto, na bacilolo bakwe, ne ntungulushi shakwe, na bena Egupto bonse, 
na benafyalo bonse abaikelemo. Kabili bambi ni bashamfumu aba mu calo ca Usi, ne shamfumu shonse ishali mu misumba ya mu calo ca Bafilisiti, emukuti imfumu ya mu Ashikeloni, ne ya mu Gasa, ne ya mu Ekironi, ne mfumu ya mu Ashidodi na bashelemo. 
Na bambi e bena Edomu bonse, na bena Moabu bonse, na bena Amoni bonse, 
ne shamfumu shonse isha mu Turi, ne sha mu Sidoni, ne shamfumu shonse isha mu fyalo fya lu lulamba lwa Meditelaneani no kwabuka bemba, 
ne ya mu musumba wa Dedani, ne ya mu musumba wa Tema, ne ya mu musumba wa Busi, nabalya bonse ababeya imisoso. 
Na shimbi ni shamfumu shonse isha mu Arabia, ne shamfumu shonse isha bantu ba mitundu yonse iyaikala mu matololo, 
ne shamfumu shonse isha mu calo ca Simuri, ne sha mu calo ca Elami, ne sha mu calo ca Media, 
ne shamfumu shonse isha ku kapinda ka ku kuso, ishaba mupepi ne shaba ukutali kwine, ukulingana nomo shakonkanine. Abantu ba mishobo yonse mpanga yonse pano isonde lyonse bali nokunwamo. Na pakulekelesha iyikanwamo ni mfumu ya ku Sheshaki, e ku Babiloni kwine.
Sosa kuli bena auti, “Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli aleti, ‘Nweni, mukolwe no kuluka muleluka, musuke muwe, mufilwe no kwima pa mulandu wa nkondo iyo ine nalamubushisha.’ 
Nga bakaana ukupoka ulukombo mu minwe yobe no kunwamo, iwe ubebefye ukuti ni Yawe umwine wa fita eusosele ukuti, ‘Ala, muli nokunwamofye! 
Moneni, apo ine ntendekelepo ukonaula umusumba uwitwa peshina lyandi, bushe imwe muletontonkanya ukuti mulepusukako? Awe nakalya, mukalimunwa, pantu ine ndeleta inkondo ku ba pano isonde bonse.’” Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita.
“Iwe Yeremia uli nokusoka aba bantu pakusesema aya mashiwi yandi yonse ayo ine nandile. Uli nokweba aba bantu auti,
Iciunda ce shiwi lyakwe cikomfwika no kwapelela isonde,
Kabili Yawe umwine wa fita aletila ati,
Pali ubo bushiku ifitumbi fya bantu abo Yawe alaswa epaye, fikalalafye ntangali ntangali ukuya shintafye no kwapelela isonde. Tapakamoneke no wakubaloosha, tapakamoneke no wakulonganya ifitumbi fyabo nangufye ukufishiika. Fyakulatulumanafye nge mina ya citindi.
Imwe mwe bakacema, ikatisheni imisowa, pundisheni.
Abacemi tabakamone kwakubutukila,
Umfweni ukukuuta kwa bacemi
Ne calo icali icamutelelwe naconaulwa,
Yawe nafuma mu cifulo cakwe nge nkalamo,
 Ilyofye Yehoyakimu mwana Yosia ali pa bufumu ubwakuteeka icalo ca Yuda, ili shiwi lyafumine kuli Yawe aliti, 
“Ifi efyasosa Yawe ati, keminine mu lubansa lwa mukati ulwa ku ŋanda yandi, na bantu bonse abaletula mu misumba ya muli cino calo ca Yuda, abaleisa kukupepa, ulebeba fyonsefye ifyo ine nakukonkomesha ukubeba. Tecakwesha ukushapo nangu cimo iyoo. 
Nalimo abantu kuti baumfwa, baleka ne misango yabo iyibi. Nga bacita ifyo, ine ninshi nkabwesha umutima, nshakabaponeshe icinkunka ico napanga ukubaponesha pa mulandu wa micitile yabo iyibi.”
“Ubebe ukutila, ifi efyasosa Yawe ati, ‘Nalamweba ifikacitika nga cakuti tamuleumfwila no kunakila amafunde yandi ayo ine namupeela, 
kabili nga tamuleposa amano ku mashiwi ya babomfi bandi bakasesema, abo ine nabikapofye ukutuma lyonse, nangu tamwatala amubeela ifyo bamweba. 
Kanshi nga tamulekonka ifi fintu balemweba, ninshi iyi ŋanda yandi iyakumpepelamo nkaicitafye nga filya fine nacitile ku Shilo. Kabili abantu ba mishobo pano isonde bakalabuula ishina lya uno musumba elyo bakalelumbula pakutipwila.’”
Bashimapepo na bakasesema na bantu bambi bonse balyumfwileko uko Yeremia alesosa fyonse ifi mu ŋanda yakwa Yawe. 
Kutifye cilya Yeremia apwa ukusosa fyonsefye ifyo Yawe amukonkomeshe ukubeba, awe bashimapepo na bakasesema na bantu bene bambi baikata Yeremia, balapunda no kupunda abati, “Iwe ulefwa pali uyu mulandu! 
Cinshi ico iwe ulelumbwila ifi mwishina lyakwa Yawe, pakulalanda ukuti eukwebele ukuti ino ŋanda yakwe ikaba nga filya fyaba ku Shilo, nokuti uno musumba ukonaika ukashala amatololo, tamwakabe nelyo umo uukekalamo?” Abantu bonse epakushinga Yeremia mulya mwine mu ŋanda yakwa Yawe.
Bacilolo ba mu Yuda bati bomfwe ifi fintu, nabo bafuma kwisano, baya ikala na pa mpongolo ipya iyakwingililapo mu ŋanda yakwa Yawe. 
Elyo bashimapepo na bakasesema balaeba bacilolo na bantu bambi bonse abati, “Uyu muntu nalinga ukupingula ukufwa, pantu ifyo alelanda, fyakupangilafye uno musumba. Nemwe bene namuyumfwila na matwi yenu.”
Yeremia ena epakweba bacilolo bonse na bantu bambi bonse ati, “Ine ni Yawe euntumine ukwisa sobela fyonsefye ifyo imwe mumfwile ifikaponena ino ŋanda yakwe na uno wine musumba. 
Kanshi imwe muli nokwalula imisango yenu ne micitile yenu, mulebeela na mashiwi yakwa Yawe Lesa wenu. Ninshi lyena Yawe akabwesha umutima, takamuletele icinkunka ico apanga ukumuletela. 
Elyo ine, awe ndifye mu minwe yenu. Ncitenifye conse ico mulemona ukuti eciweme. 
Lelo kwena mushininkishepo cimo icakuti nga mwanjipaya, ninshi imwe kumo kwine na bantu ba muli uno musumba mulekwatilapo umulandu uwakunjipaya ine ne wakaele, pantu ni Yawe euntumine ukwisa mweba imwe aya mashiwi mumfwile na matwi yenu.”
Elyo bacilolo na bantu bambi baeba bashimapepo na bakasesema abati, “Uyu muntu kwena talingile kufwa iyoo, pantu pakwisa tweba alumbwile Yawe Lesa wesu ukuti cine cine eumutumine.”
Elyo abakalamba bamo baima, balaeba abantu abalongenepo abati, 
“Ilyo Hesekia aleteeka cino calo ca Yuda, kasesema Mika umwina Moresheti alyebeleko abantu bonse ukuti Yawe umwine wa fita fyonse aletila ati,
“Hesekia uwaleteeka cino calo ca Yuda pamo na bantu bene tabaipeye Mika iyoo. Hesekia alitiinine Yawe, alamupapata no kumupapata pakuti amunakilishe. Na Yawe asuka abwesha umutima, akaana no kubaletela icinkunka ico apangile ukubaletela. Nomba ifwe tulefwayafye ukuiletelela fwe bene icinkunka icamaka nganshi.”
Kwaliko no muntu umbi mwana Shemaia, ishina lyakwe ni Uria, uwafumine ku musumba wa Kiriati Yarimu, aliseseme pakusobela ishamo ilya uno musumba nelya bantu bene aba muli cino calo ngefyo Yeremia acitile. 
Ilyo imfumu Yehoyakimu pamo na bashilika baiko bonse na bacilolo baiko bonse baumfwile ifyo Uria alandile, imfumu yafwaile ukumwipaya. Uria ena ati omfwe, aikatwa no mwenso, afulumukila na ku calo ca Egupto. 
Elyo imfumu Yehoyakimu yatuma Elinatani mwana Akibo pamo na bantu bambi ku Egupto, kukuya buula Uria. 
Nabo baya fumya Uria mu Egupto, bamuleta na ku mfumu Yehoyakimu, nayo epakumwipaya no lupanga, yaposa ne citumbi cakwe mu nindi ya mu nshinshi ya bapabi.
Lelo Yeremia ena ishuko akwete nicofye alipo na umo uwakumusoselako, nao ni Aikamu mwana Shafani, eico ena tapeelwe ku bantu ukuti bamwipaye.
 Ilyofye Sedekia mwana Yosia atendeke ukulateeka icalo ca Yuda, ili shiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia. 
Yawe anjeba ati, “Ipangile ikoli ku myando ne fimuti, no kulikakila mu mukoshi obe. 
Elyo utume amashiwi ku mfumu ya ku Edomu, na ku mfumu ya ku Moabu, ne ya ku Amoni, ne ya ku Turi, ne ya ku Sidoni, ukupitila mu nkombe shashiko isho ishaishile ku Yerusalemu kukumona Sedekia imfumu ya mu Yuda. 
Ukonkomeshe inkombe pakuti shiye eba imfumu shabo ukutila, ‘Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli. Muye eba bakateeka benu aya mashiwi. 
Ine ku maka yandi ayashaikulila na ku bulambafye bwandi, nine nabumba isonde na bantu ne nama ishaba mwisonde lyonse. Kabili ine kuti napeela onsefye uo ndefwaya ukupeela. 
Nomba nine wine mbuulile ifyalo fyonse ifi, no kufipeela ku mubomfi wandi Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni. Nine wine ndekele ne nama shine isha mpanga shilemubombela. 
Abantu ba mishobo yonse bakulamubombela, bakalabombela na mwane wine umwaume, no mwishikulu wakwe wine, ukushintafye napo abantu ba mishobo yakwe bakacimbila. Elyo ninshi abantu ba mishobo iyingi ne shamfumu ishikalamba bakamucita umusha wabo.
“‘Nomba abantu ba mushobo umo, atemwa aba bufumu bwa calo cimo, nga bakaana ukulabombela Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni, nangufye ukulanakila amafunde yakwe, ninshi abantu ba uyo mushobo ine nkabalimuna pakubabushisha inkondo. Nkabaponesha icipowe, no kubaletela icikuko, elyo uyo mushobo nkaulofya ku kuboko kwakwa Nebukadinesa. 
Kanshi imwe mwilaumfwako kuli bakasesema benu, nangu kuli bakabuka benu, ku belula ifiloto atemwa ku fyakwipusha imipashi ya bantu abafwa, atemwa ku fyamalele yabofye, abamweba ukuti tamwakabombele imfumu ya ku Babiloni. 
Ala imwe bamusesemenafye ifyabufi, kabili ebakaleka nokuti bambi bakese mufumyamo mu calo cenu, bakamutwale na kumbi kumbifye. Kwena ine nkamutamfyamo, no kuloba mukalobelapo. 
Nomba abantu ba mushobo umo nga banakila imfumu ya ku Babiloni no kulaibombela, bena ine ninshi nkabaleka bakaleikalila ku matwi tondolo mu calo cabo. Nkaleka bakalelima ifyakulya, no kulaikalila.’ Ifi efyasosa Yawe.”
Aya yene amashiwi yamo yene nalyebeleko imfumu Sedekia iyaleteeka icalo ca Yuda nati, “Iwe ala nakilafye imfumu ya ku Babiloni, akuibombela, ulebombela na bantu baiko, pantu lyena ninshi walaikala umumi. 
Nga cinshi ico iwe pamo na bantu bobe mwingafwaila ukufwa ku nkondo, atemwa ku cipowe, atemwa ku cikuko? Pantu eifi fine fintu ifyo Yawe apanga ukuletela abantu ba mushobo onse uwakaana ukulabombela imfumu ya ku Babiloni. 
Iwe wilaumfwako kuli bakasesema abalekulesha ukubombela imfumu ya ku Babiloni. Ala fyabufifye balesesema kuli iwe. 
Yawe umwine ewasosa ukuti tewabatuma iyoo, bakubepafye pakulasesema mwishina lyakwe. E mulandu wine Yawe akakutamfisha muno muntu, no kukwipaila pamo na bakasesema abalekubepa mukusesema ifi fyonse.”
Elyo kabili nalyebeleko bashimapepo na bantu bambi bonse nati, “Ifi efyasosa Yawe. Ala imwe mwilaumfwako kuli bakasesema benu abalemweba ukuti ifipe fya mu ŋanda yakwa Yawe balaswa bafibweshe bwangu ukufuma ku Babiloni pantu bufifye balemubepa. 
Mwilaumfwako mwe bantu mwe. Imwe akubombelenifye imfumu ya ku Babiloni, epakuti muleikala abomi. Nga mulandu nshi uno musumba wingasangukila amatololo? 
Nga ni bakasesema bene bene, kabili nga bali ne shiwi lyakwa Yawe, ninshi kanshi kabese bapapate Yawe pakuti ifipe ifyashalapo mu Yerusalemu mu ŋanda yakwe, ne fipe ifyashalapo mwisano lya mfumu ya cino calo, beleka nafyo bafisende ku Babiloni. 
Ifi efyo Yawe umwine wa fita alanda palwa inceshi no musambilo ne fyakutekapo ifipe na fimbipo ifyashele muli uyu musumba. 
Ifi fipe Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni tayafisendele ilyo yaikete Yekonia mwana Yehoyakimu imfumu ya bena Yuda, no kumusenda mu busha ku Babiloni ukumufumya mu Yerusalemu pamo pene na basambashi bakwe bonse aba mu calo ca Yuda na ba mu Yerusalemu. 
Kanshi imwe umfweni ifyo Yawe umwine wa fita Lesa wakwa Israeli alelanda palwa fipe ifyashalapo mu Yerusalemu mu ŋanda yakwe, ne fyashalapo mwisano lya mfumu ya mu Yuda na mu Yerusalemu. 
Ifyo fipe bakafibuula, bakafitwala na ku Babiloni no kwikala eko fikekala, ukushintafye napo ine nkafiposelako amano. Lyena elyo ine nkafibwesesha muno mu ncende. Efyasosa Yawe.”
 Muli uyo wine mwaka, emukuti mu mwaka walengele ine iya buteko bwakwa Sedekia ukuba imfumu ku calo ca Yuda, mu mweshi walenga isano, emo kasesema Hanania mwana Asuri, umwina Gibeoni, alandile kuli ine mu ŋanda yakwa Yawe. Ni pa cinso ca bashimapepo na bantu bambi bonse epo Hanania anjebele atile, 
“Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, atile ati, ‘Ine ne Yawe nimputula ikoli lya mfumu ya ku Babiloni. 
Pa myaka ibili ninshi nabwesesha muno calo ifipefye fyonse ifyafumine mu ŋanda ifyo Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni afumishe kuno no kutwala ku Babiloni. 
Na Yekonia wine mwana Yehoyakimu uwaleteeka cino calo ca Yuda, nao wine nkamubwesha pamo pene na bankole bonse abo bafumya muli cino calo ca Yuda no kubatwala ku Babiloni. Ala ine nimputula ikoli lya mfumu ya ku Babiloni. Efyasosa Yawe.’”
Elyo nao kasesema Yeremia alaeba kasesema Hanania pa cinso ca bashimapepo, na bantu bambi bonse abaiminine mu ŋanda yakwa Yawe ati, 
“Ameni, ala na ine wine kwena kuti natemwa. Ndetetekela ukuti efyo Yawe akacita. Ndetetekela ukuti Yawe akafikilisha fyonse ifyo iwe walanda, nokuti ku Babiloni akafumyako ifipe fyonse ifya mu ŋanda yakwe, no kufibwesesha muno calo pamo na bantu bonse abasendwa muli bunkole. 
Lelo kwena iwe Hanania umfwa ifyo ine nalakweba pamo pene na bantu bambi bonse abaleumfwako. 
Bakasesema abaliko ilyo ine na iwe wine tushilati tubeko, ala balisobele ukutula na ku kale ukuti kukaba inkondo, ne cinkunka, ne cikuko, ifikeshila ifyalo ifingi ifyateekwa ne shamfumu ishikalamba. 
Nomba kasesema uulesobela palwa cibote, pakushininkisha ukuti ni Yawe eumutumine, awe ena kanofye ifyo alesobela fyatala fyamoneka.”
Elyo Hanania akakula ikoli mu mukoshi wakwa Yeremia, alikontaula no kulikontaula. 
Kabili Hanania alaeba na bantu bonse ati, “Yawe alesosa ati, ‘Efyo na ine nkakontaula ikoli ilyo Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni yakaka mu mikoshi ya bantu ba mishobo yonse. Efyo nkacita nga papita imyaka ibili.’” Awe panuma ya ifi, Yeremia aima aya no kuya.
Cilya papita inshita apo Hanania akontawilile ikoli ilyali mu mukoshi wakwa Yeremia kasesema, elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Kabiye kuli Hanania, no kuya mweba amashiwi ayakutila, ‘Yawe nasosa ukuti iwe walikwata amaka ayakukontaula ikoli lya fimuti, lelo ena alepyanikishapo ikoli lya cela. 
Ifi efyo Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, asosa ukuti abantu ba iyi mishobo yonse alabakaka ikoli lya cela mu mikoshi yabo, uleke balebombela Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni. Nasosa ukuti ne nama sha mpanga shine nasho shakulabombela Nebukadinesa.’”
Elyo kasesema Yeremia aeba Hanania ati, “Umfwa kuno iwe Hanania. Iwe Yawe tewakutuma iyoo, iwe ulelengafye ukuti aba bantu balesuminafye ifyabufi. 
Eico kanshi Yawe umwine alesosa ati, ‘Umfwa kuno. Nalaswa nkufumyepo mpanga yonse pano isonde lyonse. Iwe walafwa muli uno wine mwaka, pantu niwe ulengele ukuti abantu batalamine Yawe.’”
Muli uyu wine mwaka, mu mweshi uwalenga cine lubali, awe kasesema Hanania afwa no kufwa.
 Kasesema Yeremia epakulemba kalata ukufuma mu Yerusalemu iyakuya ku bakalamba abashelepo pali bankole, na kuli bashimapepo, na kuli bakasesema, na ku bantu bonse abo Nebukadinesa aikete mu Yerusalemu no kubasenda muli bunkole ku Babiloni. 
Alembele uyu kalata panuma ninshi imfumu Yekonia yalifuma mu Yerusalemu, pamo na nyina wa mfumu, kumo kwine na bamutungwi, ne ntungulushi sha mu calo ca Yuda ne sha mu Yerusalemu, na bantu abacenjela mu fyakubasabasa ne fyakufulafula. 
Abasendele iyi kalata bali ni Elasa mwana Shafani na Gamalia mwana Hilikiya, abo Sedekia imfumu ya ku Yuda atumine kuli Nebukadinesa uwali imfumu ya ku Babiloni. Ne fyali muli iyi kalata fyali nifi.
Ifi efyo Yawe umwine wa fita Lesa wakwa Israeli alesosa kuli bonse abo asendele ukufuma mu Yerusalemu no kubatwala na ku Babiloni, alemweba ati, 
“Mulekuula amayanda ayakwikalamo. Mulelima na mabala, no kulalya ifyo mulelima. 
Muleupana no kulafyala abana abaume na banakashi. Salileni abana benu abaume abakashana abakuti baleupana nabo, fwaileni na bana benu abanakashi abaume abakubopa, pakuti nabo balefyala abana abaume na banakashi pakuti mulesanduluka, mwilacepelako iyoo, 
Kabili mulebombafye bwino imilimo iyakuwamya umusumba, uo ine namutwalako muli bunkole. Mulepepa kuli ine pakuti ine ndesenamina uyo musumba, pantu nga wakwata ishuko, nemwe bene ninshi e shuko lyenu.” 
Cacine ifi efyo Yawe umwine wa fita Lesa wakwa Israeli asosa ati, “Mwileka bakasesema na bakabuka abali pakati kenu ukulamubepa. Mwilaumfwa na ku filoto ifyo balota. 
Bena bamwebafye ifyabufi ilyo basosa ukuti nine mbatumine. Ala ine nshabatuma nakalya.” Ifi efyasosa Yawe.
 Ifi efyasosa Yawe ati, “Ilyo imyaka amakumi cine lubali (70) ikapwa iyo napimina Babiloni, elintu ine nkamuposako amano, kabili elintu ine nkafikilisha ne cilayo candi icakumubwesesha kuno mwenu. 
Pantu ine nalishiba amapange namukwatila ukumucitila.” Efyasosa Yawe. “Nakwata amapange yakumuletela ishuko teyabubi, lelo mapange yakumupeela isubilo ne shuko kuntanshi. 
Lyena mukalankuuta. Mukalaisa mukulampepa, na ine nkalamumfwa. 
Mukamfwaya, no kunsanga mukansanga, nga mwamfwaya ne mitima yenu yonse. 
Imwe mukansanga, na ine nkamubwesha muli cino calo cenu. Ine nkamufumya mu fyalo fyonse, na mu ncende shonsefye umo namusalanganishisha, nkamulonganika, nkamubwesesha na muli cino calo umo nalekele bamwikate no kumusenda muli bunkole.” Ifi efyasosa Yawe.
Imwe mwe bantu mulalanda ukuti uko kwine ku Babiloni mwalikwatako bakasesema abo Yawe amupeela. 
Ifi efyo Yawe asosa palwa mfumu iyapyana pa cipuna cakwa Davidi, na palwa bantu abekala muli uno musumba, emukuti bamunyinenwe abashasendelweko muli bunkole nga imwe. 
Cacine ifi efyasosa Yawe umwine wa fita ati, “Ine nkababushisha inkondo, nkabaponesha icipowe no kubaletela icikuko, nkabasangulafye nga makunyu ayabola, ayo umuntu ashingalya nakalya. 
Nkabemisha inkondo ne cipowe ne cikuko, kabili nkabalenga ukuba icakupapa ku fyalo fyonse ifya pano isonde, bakaba abatipwa, abakutiinya, abawelwa, kabili abasebana mukati ka mishobo yonse umo nkabasalanganisha. 
Neci ni pa mulandu wakuti balikaana ukulakonka amashiwi yandi ayo ine nabikapofye ukulabeba,” efyasosa Yawe, “ayo mbatumina ukupitila mu babomfi bandi bakasesema.” Efyasosa Yawe.
Kanshi umfweni amashiwi yakwa Yawe imwe bonse mwe bankole mwebo nalekele bamwikate ukufuma mu Yerusalemu, no kumusenda ku Babiloni, 
Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, pali Ahabu mwana Kolaya, na pali Sedekia mwana Maaseya, abasesema ifyabufi mwishina lyakwa Yawe. Alesosa ati, “Nkabaposa kuli Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni, nao Nebukadinesa akabepaila pa menso yenu. 
Elyo abantu abo baikata mu Yerusalemu no kubasenda muli bunkole ku Babiloni, ilyo bakalatipwilapo umo, bena bakalatilafye, ‘Yawe iwe nakulimune nga filya fine alimwine Sedekia na Ahabu, abo imfumu ya ku Babiloni yaocele mu mulilo.’ 
Pa mulandu wakuti balicita ifyamusebanya mu Israeli, ukucita ubupulumushi na bakashi ba bena mupalamano, no kulabomfya ishina lyandi ukulanda amashiwi ayo nshabakonkomeshe. Nomba nalishiba, kabili nine kambone, efyasosa Yawe.”
Eba Shemaia umwina Nelamu amashiwi aya. 
Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita Lesa wakwa Israeli aleti, “Iwe Shemaia waitendekefye ukutuma kalata ku bena Yerusalemu bonse, na kuli shimapepo Sefania mwana Maaseya, na kuli bashimapepo bambi bonse, umo walembele auti, 
‘Yawe niwe Sefania abika pali bushimapepo, Yehoiyada ena alimusha, nomba niwe mubomfi mukalamba mu ŋanda yakwa Yawe. Kanshi iwe waba no mulimo uwakumona ukuti ishilu lyonse ilileicita nga kasesema, iwe ulelikaka iminyololo, no kulibika mwikoli lya cela. 
Nga nomba cinshi ico iwe usha cilimina uyo Yeremia umwina Anatoti, uusesemena abantu kwati ni kasesema? 
Yeremia alilembela ifwe fwe bali ku Babiloni ukuti tukakokolako nganshi muli bunkole, eico tuli nokulakuula amayanda ayakwikalamo, no kulalima amabala, no kulalya ifyo tulelimako.’”
Shimapepo Sefania nao epakubelengelako kasesema Yeremia uyu wine kalata. 
Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia 
ukutuma amashiwi kuli bankole bonse abali ku Babiloni, no kubebako amashiwi ayo Yawe umwine alandile pali Shemaia umwina Nelamu ayakutila, “Pantu Shemaia alemweba imwe amashiwi kwati ni kasesema nelyo tene namutuma nakalya, kabili ena nalenga nokuti imwe musuminefye ifyabufi, 
eico ine ne Lesa ndetila, ala Shemaia nkamukanda, na bamwane bene nkabakandila kumo. Ena takashalepo no mwana nelyo umo uukasangwako kukushuukila ifisuma ifyo ine nkapeela abantu bandi, pantu ewasongelekanya abantu pakuti bansangukile.” Ifi efyasosa Yawe.
Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine ne Yeremia aliti, 
“Ifi efyasosa Yawe Lesa wakwa Israeli ati, ‘Fyonsefye ifyo ine nkweba, ufilembe mu citabo cimo, 
pantu inshita yalafika,’ efyasosa Yawe, ‘ilyo ine nalaleka abantu bandi abena Israeli na bena Yuda babwele nakabili. Nalababwesesha muli cino calo ico napeele ifikolwe fyabo, calaba nakabili icabofye.’ Efyasosa Yawe.”
Yawe alanda ku bena Israeli na bena Yuda amashiwi ayakuti, 
“Ifi efyasosa Yawe.
Kanshi nomba taleni kutumaneni, mutontonkanyepo.
Yangu, ubushiku bwatoloto bwalaswa bufike,
Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita aletila ati, “Ubo bushiku ilyo bukafika, ine nkakontaula amakoli ayaba mu mikoshi yabo, kabili nkaputaula iminyololo, awe ninshi capwa tabakateekwe busha nakabili ku benafyalo. 
Lelo bena bakalabombela ine ne Yawe, ne Lesa wabo, no kulabombela Davidi uo ine nkasonta ukuba imfumu yabo.
 “Kanshi Yakobo, we mubomfi wandi, wilatiina.
Pantu ine nkaba nobe kabili nkakupususha, efyasosa Yawe.
Ifi efyasosa Yawe,
Takwaba nelyo umo uwakukupapatila iwe,
Abatemwikwa bobe balikulabako,
Kanshi iwe wilailishanya palwa bucushi bobe,
Eico bonsefye abalekonaula,
Pantu ine nkaleka ubumi bobe bukapole,
Yawe kabili aletila ati,
Abantu abakekalamo bakalaimba inyimbo shakunumbanya,
Abana babo bakaba ngefyo bali kale,
Mu mutundu wabo emukafuma uwakubateeka,
“Kabili mukaba abantu abandi,
“Moneni icimwela cakwa Yawe
Icipyu icikali cakwa Yawe tacakapwe
Yawe aletila ati, “Pali ilya nshita ine nkaba Lesa wa mikowa yonse iya bena Israeli, nabo bakaba abantu abandi.”
Ifi efyasosa Yawe ati,
Ku kale Yawe alemonekela Israeli akatalamukila,
Nkankukuula nakabili, na iwe ukakuulwa,
Ukalalima amabala ya myangashi nakabili
“Ubushiku bumo bukafika ilyo bamalonda bakalapunda pa mpili sha mu calo ca Efulemu abati,
Kabili ifi efyasosa Yawe aletila ati,
Moneni ine nkabafumya mu calo ca ku kapinda ka ku kuso,
Pakubwelela kuno, abantu bandi bakesa balelila,
“Imwe mwe bantu ba mishobo ya benafyalo,
Pantu ine ne Yawe nindubula bamwana Yakobo,
Bakesa mukulaimba inyimbo shansansa pa lupili lwa Sioni,
Elyo abakashana bakalacinda ne nsansa,
Bashimapepo ine nkalabekusha ifilyo ifishaiwamina,
 Ifi efyasosa Yawe aletila ati,
Ifi efyasosa Yawe ati,
Kanshi kuli subilo kuntanshi yobe,
“Ndeumfwa, uko Efulemu aleililila ubulanda ati,
Panuma yakulubantika nalilapile,
“Bushe Efulemu te mwana wandi, kacele wandi,
“Bika ifishibilo ifyakwishibilako inshila,
Bushe ukaleka lilali ukulashingashinga,
Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, aletila ati, “Ilyo ine nkabwesesha ukufuma muli bunkole bwabo abantu ba mu calo ca Yuda na mu misumba yaciko, bena bakalalanda nakabili abati,
Abantu bakalaikala muli cino calo ca Yuda mu misumba yonse iyabamo, pamo na balimi na bakacema abakalacemenamo ifitekwa fyabo. 
Pantu nkakoselesha abanakuka, nkekusha na bantu bonse abatembuka ku nsala.”
Kanshi epakubuka mu tulo no kulolesha no tulo twandi twaliweme kuli ine.
“Ine ne Yawe ndesosa ukuti, kukesa inshita imo ilyo mu calo ca Israeli neca Yuda nkesushamo ulubuto lwa bantu ne nama. 
Nga filya fine natekele umutima pakubanukaula, na pakubawisha, na pakubapasaula, na pakubonaula, na pakubashitila, efyo nkateka umutima na pakubasandulula na pakuba kosha pene. Efyasosa Yawe. 
Muli shilya nshiku, abantu tabakalelanda nakabili abati,
Lelo bonsefye abakalalya bamwelu ba myangashi, abo bene ebo ameno yabo yakalawa bonse. Umo umo bakalafwila palwa kubifya kwabo abene.”
  Yawe aletila ati, “Moneni, inshiku shikesa ilyo ine nkapangana icipangano icipya na ba ŋanda yakwa Israeli pamo na ba ŋanda yakwa Yuda. 
Cena tacakabe nge cipangano ico napangene na bashibo, pa bushiku nabekete pa maboko pakubafumya mu calo ca Egupto. Bena balisuulile icipangano candi, nangu ine nali ngo mulume kuli bena.” Ifi efyasosa Yawe.
 “Lelo nomba ici e cipangano ico ine nkapangana na ba ŋanda yakwa Israeli ilyo isho nshiku shikapita, cena cikaba ifi. Ine ne Yawe ndesosa nati, nkabika amafunde yandi mu mano yabo, no kuyalemba mu mitima yabo. Elyo ine nkaba Lesa uwabo, nabo bakaba abantu abandi. 
Takwakabe nangu umo uwakufunda umwina mupalamano munankwe, nangu uwakufunda munyina ati, ‘Ishiba Yawe,’ awe nakalya. Pantu bonse bakanjishiba, ukufumafye ku munono ukufikafye na ku mukalamba,” ifi efyasosa Yawe. “Pantu ine nkababelelako uluse ku fibi fyabo, ne fyabubifi fyabo ine nshalefibukisha nakalya.”
Ifi efyasosa Yawe uuleta akasuba
Ifi efyasosa Yawe ati,
Ifi efyasosa Yawe ati,
“Inshiku shikesa ilyo umusumba wandi onse ukakuulwa cipya cipya, ukutampilafye ku lupungu lwakwa Hananeli ukuya shinta na ku masamba ku mpongolo ya petungi.” Efyasosa Yawe. 
“Uko kwine ku masamba eko no mwando wakupiminako ukatula, ukaye na ku lupili lwa Garebu, ukalukile na ku Goa. 
Ulya mukonko onsefye uo baposamo ifitumbi ne fisoso, na mabala yonse ayaba ku mulu wa mukonko wa Kidironi, ukuya shintafye na ku mpongolo ya bakabalwe lubali lwa ku kabanga, fikapatwilwa kuli Yawe ukuba ifyamushilo. Umusumba tawakabale aubongololwa nangu ukonaulwa nakabili nakalya.”
 Yawe alandile kuli Yeremia ili shiwi mu mwaka walengele ikumi apo Sedekia atampile ukuba imfumu ya calo ca Yuda, kabili e mwaka wine walengele ikumi na cine konse konse (18) apo Nebukadinesa atampile ukuteeka ku Babiloni. 
Pali iyo ine nshita ninshi ifita fya mfumu ya ku Babiloni nafisansa umusumba wa Yerusalemu, na kasesema Yeremia ninshi balimwisalila kwisano mu lubansa lwa bakalinda ulwali kwisano lya mfumu ya mu Yuda. 
Imfumu Sedekia emo yamufungilile ilyo yamusangile no mulandu uwakusesema no kubila mbila ukuti Yawe nasosa ati, “Ine nalaswa mpeele uno musumba mu minwe ya mfumu ya ku Babiloni, no kupoka ikesa upoka. 
Nokuti Sedekia imfumu ya cino calo ca Yuda takamone pakupusukila ku bena Kaludea. Akaposwa ku mfumu ya ku Babiloni, bakashimpana nayo amenso, no kulanda nayo pa kanwa. 
Nokuti Sedekia bakamusenda ku Babiloni, no kwikala eko akekala ukushintafye napo ine ne Yawe Lesa nkamukandila. Nangufye alwishe shani abena Kaludea, ala nakalya aleicushafye. Efyasosa Yawe.”
Yeremia nao alilandile ati, “Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine 
‘Hanameli mwana Shalumu nokolume alaswa ese uko uli, kukwisa kwipusha pakuti niwe ushite ibala lyakwe ilyo akwata ku Anatoti, pantu niwe wakwata ne nsambu yakulishita.’”
Ne cacine ukulinganafye nomo Yawe anjebele, awe na umufyala wandi aisa umo ndi mu lubansa lwa bakalinda, anjeba ati, “We, shita ibala lyandi lilya nakwata ku Anatoti mu citungu ca bena Benjamini, pantu iwe uli munyinanefye pakati, kabili niwe wakwata ne nsambu yakulishita ne yakulisunga. Ale shitafye.”
Kanshi na ine epakushita ibala kuli Hanameli umufyala wandi, namulipila ne ndalama isho ampingwile, indalama amashekeli ya silifa ikumi limo na cine lubali (17). 
Nalemba na pali kalata ishina lyandi pakushininkisha umulandu, namupeta, naumapo ne nshimbi, naita na bakambone abakusangwako, awe napima ne ndalama pa cipimo. 
Elyo nabuula bakalata bonse babili abalipo ifyabukwebo bwesu, emukuti umo uwauminwepo inshimbi umwali icumfwano, elyo na kalata mubiye uwalipo amafunde palwa kushitishanya lelo ena tapetelwe iyoo, 
awe napeela bakalata bonse babili kuli Baruki mwana Neriya, Baruki wine e mwishikulu Maaseia. Namupeelela pa menso ya mufyala wandi Hanameli, na pa menso ya bakambone abalembelepo nabo amashina yabo pali bakalata ba fya bukwebo bwesu, na pa menso ya bena Yuda bonse abaikele panshi mu lubansa. 
Elyo pa menso yabo bonse naeba Baruki nati, 
“Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli ati, ‘Nakupeela icebo icakubuula uyu kalata ominwepo inshimbi uwa bukwebo bwesu no kubuula kalata mubiye ushapetwa uulembelwepo fimo fine, no kuya babika mu kamutondo ke bumba pakuti bakasungwe pa nshita iyitali.’ 
Pantu Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli nasosa ukuti, ‘Amayanda, ne filime, na mabala ya myangashi, fikalashitwa nakabili muli cino calo.’”
Ilyo ine napwile ukupeela Baruki mwana Neriya bakalata ba fya bukwebo bwesu, nalilumbenye Yawe nati,
“We Imfumu Yawe, niwe wabumba imyulu ne calo ku maka yobe na ku bulamba bobe ubushaikulila, iwe tapaba cakukwansha iyoo. 
Ulabelela abantu amakana na makana uluse, lelo kwena ulalimuna abantu pa mulandu wa kubifya kwa bashibo. Iwe uli Lesa Mukulu, kabili uli Lesa Wamaka, ne shina lyobe niwe Yawe umwine wa fita. 
Ifyo iwe upanga ukucita, ala fyakupapa, nefyo iwe ucita, ala fyamaka. Iwe ulamonafye fyonse ifyo abantu bacita, kabili ulabalinganya bonse umo umo pa miikalile yabo na pa micitile yabo. 
Niwe wacitile ifipeshamano ne finjelengwe mu calo ca Egupto. Na nombaline ucili uleficita ukushinta na pali buno bushiku bwine ku bena Israeli, na ku bantu ba mishobo imbi yonse, icakuti nomba no kwishibikwa nawishibikwa mpangafye yonse. 
Pakufumya abantu bobe abena Israeli mu Egupto, wacitile ifishibilo ne fipeshamano, ku bulamba bobe na ku kuboko kobe ukwafunguluka, no kutiinya ukukalamba nganshi. 
Niwe wabapeele ne calo cino icikankala kabili icifumfumukamo umukaka no buci, nga mulya mwine walaile bashibo. 
Nomba ilyo baishile muli cino calo no kucipoka, bena balikene ukulakuumfwa, balakaana no kulakonka amafunde yobe. Pafyo wabakonkomeshe ukulacita, tabacitilepo nelyo cimo. E mulandu wine walenga nokuti ubaponeshe ifi finkunka fyonse.
“Tepapa nomba abena Kaludea nabatulamika ifimina fya maloba ukushinguluka umusumba pakuti baupoke, no kusansa nabausansa. Inkondo ne cipowe ne cikuko efyalalenga ukuti umusumba upokwe ku bena Kaludea abeshile mukuusansa. Nauimwena we Mfumu ukuti fyonsefye ifyo wasosa, awe nomba fyafikila. 
We Mfumu Yawe, niwe unkonkomeshe ukushita ibala pa menso ya bakambone, nangu kwena abena Kaludea balaswa bapoke uno musumba.”
Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Mona, ine nine Yawe, Lesa wa bantu bonse. Tapaba nangu cimo ico ine ningafilwa ukucita. 
Kanshi ine ne Yawe efyo nsosa. Nalabuula uno musumba, mpeele Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni, ku bena Kaludea, ebalaupoka. 
Abena Kaludea abalelwisha uno musumba, balaisa oca. Balaisa ocela kumo kwine na mayanda ayo abantu bandi bankalifishamo umutima pakulafutumwina Baali ububani pa mitenge yayako, no kulatuulilapo imilungu imbi imbi imituulo ya fyakunwa. 
Umutundu wa bena Israeli na bena Yuda tabacitapo ifintu fimbi kanofye ukucita ifibi pa cinso candi ukufuma ku bwaice bwabo. Abena Israeli ine balankalifya umutima pa mulandu wa tulubi uto bapanga ne minwe yabo. Efyasosa Yawe 
Uno musumba walinkalifya umutima no kundetela icipyu ukutulafye apo wakuulilwa. Ine nomba mpangilefye ukuonaula, 
pa mulandu wa fibi fyonse ificitwa na bena Israeli na bena Yuda ifyankalifya umutima. Abaficita ni bashamfumu babo na bacilolo babo, na bashimapepo babo na bakasesema babo, na bantu ba muli cino calo ca Yuda, na bena Yerusalemu bene. 
Aba bantu ine balimfutatila, bakaana no kundolesha. Nangu ine nabikapofye ukulabafunda, awe bena bakaanininafye ndai ukulaŋumfwa no kuleka imisango yabo iyibi. 
Na mu ŋanda yakumpepelamo iye shina lyandi iyo bankuulila, namo mwine balibikamo utulubi utwabunani, no kuikowesha balikowesha. 
Mu mupokapoka wa Beni Hinomu balikuulilamo Baali ifibumbili fye lambo, apakocela abana babo abaume na banakashi pakulabatuula ilambo ku mulungu Moleki. Ine nshabapeela cebo cakucita ifi iyoo, kabili tacatala acisa na mu mano yandi, icakuti ntontonkanye ukuti aba bantu kuti bacitapo icintu cabipisha ifi, no kulenga abena Yuda balebifya.”
Yawe, Lesa wakwa Israeli, alisosele ati, “Yeremia, iwe naweba abantu ukuti inkondo ne cipowe ne cikuko efyalalenga ukuti imfumu ya ku Babiloni ipoke uno musumba, lelo kwena umfwa kuno ifyo ine nalalanda. 
Ine nkalonganya abantu, nkabafumya mu fyalo fyonse umo nabaposele cipyu cipyu kabili cikali cikali. Nkababwesesha kuno kwine, no kuleka bakaleikalila ku matwi tondolo. 
Lyena bakalaba abantu abandifye, na ine nkalaba Lesa uwabo. 
Nkalenga bakalefwayafye no mutima umo icintu cimo ceka mu miikalile yabo, emukuti icakulankwatila akatiina lyonsefye, neci cintu cikalabawamina abene, cikalawamina na bana babo abakalabakonkapo. 
Ine nkapangana nabo icipangano ca pe icakutila, ine nshakatale ndeka ukulabacitila ifisuma. Nkalenga nokuti bakalenkwatila akatiina mu mitima yabo, epakuti nabo bekatala abansangukila nakabili. 
Ine nkalasansamuka pakubabombela ifisuma, nkabika umutima wandi onse no mweo wandi onse pakubateeka muli cino calo, pakuti emo bakaleikalilila pe.”
Ici ecasosa Yawe ukutila, “Ngefi fine ndetele aba bantu ishamo ilishaikulila, efyo nkabaletela ne fintu fyonse ifisuma ifyo ine mbalaile. 
Iwe Yeremia nusosa ukuti cino calo cikaba nga matololo umushaikala bantu nangufye inama, nokuti abena Kaludea ebalacipoka, ee, lelo kwena amabala yakalashitwa nakabili muno muntu. 
Abantu bakalayashita, na pali bakalata bakushitilapo abantu bakalalembapo amashina yabo pakushininkisha umulandu, bakalata bakalapetwa no kulaumwapo ne nshimbi, na bakambone nabo bakalalembapo amashina yabo. Noyu musango ukulacitika mu citungu ca bena Benjamini, na mu mishi iyashinguluka Yerusalemu, na mu misumba iya muli cino calo ca Yuda, na mu mishi ya mu calo ca mpili, na mu mishi ya mwishika lya mpili, na mu mishi ya mu matololo ya Negebu mwine, pantu ine nkabwesesha abantu ishuko muli cino calo cabo.” Efyasosa Yawe.
Ilyo Yeremia acili mu cifungo mu lubansa lwa bakalinda, ishiwi lyakwa Yawe yalimwishile umuku wacibili. 
“Ifi efyasosa Yawe uwapangile isonde, Yawe uwalibumbile nokulibika apo lyaikala, Yawe e shina lyakwe. 
Lilila kuli ine, na ine ndekwasuka, ndekwebako imilandu ikulu kabili iyankaama, iyo iwe ushaishiba. 
Pantu ifi efyasosa Yawe, Lesa wa bena Israeli pa mulandu wa mayanda aya muno musumba elyo na ya kwisano lya mu Yuda ayo babongolola pakuipokololako ku babumbilika umushili kwilinga na ku bamulwisha ku lupanga. 
Abena Kaludea balaisa mukulwisha uno musumba balaisa isushamo ifitumbi fya bantu abo ndi nokwipaya ku bukali ne cipyu candi. Ndi nokufisa icinso candi kuli uno musumba pa mulandu wa fyabubifi ficitikamo.
“Lelo kwena nkaundapa no kubweseshamo ubumi. Nkondapa abantu bauko, nkabaletela icibote, no kuleka bakaleikala mu mutelelwe uwine wine. 
Nkabweseshamo ubunonshi mu calo ca Yuda na mu calo ca Israeli, nkalenga fikabukuluke, fikabe nga filya fine fyali kale. 
Abantu nkabasangulula ku fyabubifi fyabo ifyo babifishe kuli ine, nkababelelako uluse ku fyabubifi fyabo na kuli bucisanguka bwabo. 
Kabili uno musumba wa Yerusalemu ukalandetela insansa, no malumbo, no mucinshi. Na bantu ba mishobo yonse pano isonde bakalatiina no kulatutuma ku mwenso, ilyo bakalaumfwa ifintu fisuma ifyo nkalacitila abena Yerusalemu, ne shuko ilyo nkaletela uno musumba.”
Ifi efyasosa Yawe ati, “Cino calo abantu batila cili nga matololo umushikala abantu nangufye inama. Kwena ca cine, mu misumba ya muli cino calo ca Yuda, na mu misebo ya mu Yerusalemu, tamulemoneka muntu nangufye inama nakalya. Lelo muli ishi ncende shonse mukalaumfwika nakabili 
utupundu twakwanga no twansansa. Mukalaumfwika na mashiwi ya bashibwinga na ya banabwinga. Ilyo abantu bakalaleta ku ŋanda yandi imitulo yakutotela, amashiwi yabo yakalaumfwika ilyo bakalaimba abati,
Kabili Yawe umwine wa fita asosa ati, “Muli cino calo icili nga matololo umushikala bantu nangufye inama, ala mu misumba yonse yaciko mukaba nakabili umulemfwe umwakuti bakacema bakalecemena impaanga shabo. 
Mu mishi ya mu calo ca mpili, mu mishi ya mwishika lya mpili, na mu mishi ya mu matololo ya Negebu, na mu citungu ca bena Benjamini, na mu mishi iyashinguluka Yerusalemu, na mu misumba ya muli cino calo ca Yuda, imikuni ikalapita nakabili mu minwe ya upenda.” Efyasosa Yawe. 
Kabili Yawe asosa ati, “Inshiku shikesa ilyo ine nkafikilisha icilayo ico nalaile aba mu ŋanda yakwa Israeli na ba mu ŋanda yakwa Yuda.
“Muli shilya shine nshiku na pali ilya ine nshita
Shilya nshiku nga shafika, ninshi abena Yuda balubuka,
 Pantu ine ne Yawe nalaya ukuti pefye kukalaba mwana Davidi umo uwakuteeka nge mfumu ya ba mu ŋanda yakwa Israeli, 
kabili pefye kukalaba bashimapepo abena Levi abakwiminina pa cinso candi, no kulantuula amalambo ayakoca ne mitulo ya cabunga na malambo yambi yonse.”
Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Ifi efyasosa Yawe ati, ‘Nga cakuti kuti mwaonaula icipangano candi ku kasuba ne cipangano candi ku bushiku, pakuti akasuba no bushiku fileke ukulabombela pa nshita yafiko, 
ninshi ne cipangano candi no mubomfi wandi Davidi kuti caonaika, na mwane umwaume uwakumupyana pa bufumu akabula, ne cipangano napangene na babomfi bandi bashimapepo naco cine cikonaika. 
Ine nkafusha nganshi abana ba mubomfi wandi Davidi, na bashimapepo abena Levi abamombela, icakuti limbi pakubapenda cikabafye kwati muntu uuleeshako ukupenda intanda sha mu mulu, nangufye umusensenga wa mu lulamba lwa bemba.’”
Kabili ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Bushe iwe tauleumfwa ifilelanda abantu ukuti ine ne Yawe nindekelesha abena Israeli na bena Yuda, ishi ndupwa shibili isho ine nasalile? Ecilengele nokuti basuule abantu bandi, baleke no kulabamona ukuti nabo mushobo umo uwa bantu.” 
Ifi efyasosa Yawe ati, “Mbula kupanga ukucita icipangano ku kasuba no bushiku, no kupeela ifyebo ifyakuti isonde no mulu filekonka, 
ninshi nkakaana bamwana Yakobo no mubomfi wandi Davidi. Ine nshakasalepo mwana Davidi nelyo umo uwakuti akaleteeka bamwana Abrahamu na bamwana Isaki na bamwana Yakobo. Pantu nkabweseshapo ishuko ku bantu bandi, kabili nkalababelelako no luse.”
 Amashiwi yakwa Yawe ayaishile kuli Yeremia, ilyo Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni pamo ne fita fyakwe, ne fita fya fyalo fyonse fintu Nebukadinesa aleteeka na bantu ba mishobo yonse abo anashishe balelwisha umusumba wa Yerusalemu pamo pene ne misumba iyali mumbali. 
Ifi efyo asosa Yawe, Lesa wakwa Israeli ati, “Kabiye kuli Sedekia imfumu ya Yuda, no kuya mweba amashiwi ayakuti, ‘Ine ne Yawe ndeleka imfumu ya ku Babiloni ipoke uno musumba, no kuoca.’ Ifi efyasosa Yawe. 
‘Nobe wine Sedekia tawapusukeko kuli Nebukadinesa. Uleikatwa, uleposwa na kuli Nebukadinesa. Uli nokuloleshanya amenso nankwe, no kulanda nankwe pa kanwa, elyo uli nokuya na ku Babiloni. 
Lelo, we mfumu Sedekia, umfwa ifyo ine ne Yawe ndelanda pali iwe. Iwe tawafwe ku nkondo iyoo. 
Iwe ukafwafye imfwa iyamutende. Kabili nga filya fine abantu balefutumuna ububani pakushiika ifikolwe fyobe ifyakutangilile pa bufumu, efintu nobe wine bakakufutumwina ububani pakukushiika. Pakukuloosha abantu bakalalila abati, “Oowe we mfumu yesu washa watuposa ee.”’ Ee, nine ne Yawe nalanda.”
Kanshi nao kasesema Yeremia epakuya mu Yerusalemu, aya eba na Sedekia imfumu ya calo ca Yuda aya yene mashiwi yonse, 
ninshi pali iyo ine nshita ne fita fya mfumu ya ku Babiloni filelwisha no musumba. Ifita fyaiko fimbi ninshi nafyo filelwisha Lakishi na Aseka, pantu nayo e misumbafye ibili iyamalinga iyashelepo mu calo ca Yuda.
Kabili Yawe alisosele kuli Yeremia, ilyo imfumu Sedekia yapangene na bena Yerusalemu bonse pakuti bapeele abasha babo ubuntungwa. 
Sedekia aumfwana nabo ukuti umuntufye onse ali nokupeela Umuhibulu munankwe ubuntungwa, emukuti Umuhibulu umusha umwaume atemwa umwanakashi, epakuti peshala nelyo umo uwakuteeka Umuyuda munankwe ubusha. 
Kanshi abantu bonse pamo ne ntungulushi shabo abapangile ici cipangano epakusuminishanya ukulekamo mu basha babo abaume na banakashi, basuminishanya no kukanabateeka nakabili ubusha. Awe baumfwa, babapeela no buntungwa. 
Nomba kabili panuma bapilibuka, bababwesha, babapatikisha no kubwelela nakabili mu busha.
Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Ifi efyo Yawe, Lesa wakwa Israeli, asosa ati, ‘Ine nalipangene icipangano na bashinwe ilyo nabafumishe mu calo ca Egupto no kubalubula mu busha. No kubeba ine nalibebele ukuti, 
mu mwaka walenga cine lubali, cila umo pali imwe afwile ukupeela ubuntungwa ku Muhibulu munankwe uwaishitishe mu busha kuli bena. Panuma yakubomba imyaka mutanda, mufwile mwamulekako aya. Lelo bashinwe tabaumfwile kuli ine nangu ukubeela amashiwi yandi nakalya. 
Ni nombaline mwalapile no kucita icalungama pa cinso candi. Mwalisuminishenye no kubilisha ukupeela Abahibulu banenu ubuntungwa, neci cipangano mwacicitile pa menso yandi mu ŋanda yandi iyo imwe mwankuulila. 
Nomba kabili mwaisa futuka, no kusuula ishina lyandi. Imwe bonse mwalibwesha abasha benu abaume na banakashi abo mwapeele ubuntungwa bwakuya konse uko balefwaya. Nomba namubapatikisha ukuti babwelele mu busha nakabili. 
Kanshi ine ne Yawe Lesa ndemweba ukuti ninefye imwe mwatalamine pakukanapeela Abahibulu banenu ubuntungwa. Cisuma, eico ine nomba ine nalamupeela ubuntungwa, nabo buntungwa ubwakufwa ku nkondo atemwa ku cikuko nangu ku cipowe. Nkalenga na bantu ba mishobo yonse pano isonde bakaleitutuminafye ku mwenso pakumona ifyo ine nkamucita imwe. Nine ne Yawe ndemwebelapo. 
Lelo aba bantu balisuula ici cipangano ico bacitile pa cinso candi, bakaana no kucikonka. Kanshi na ine nomba nkacita aba bantu ngefi fine bacita cilume wa ŋombe uo baputula no kulapita pakati ka fipimfya fibili. 
Bacilolo ba muli cino calo ca Yuda na ba mu Yerusalemu, na bamutungwi ba kwisano na bashimapepo, na bantu bonse aba muli cino calo, balipangana icipangano, na pakucicita balepita pakati ka fiputulwa fibili ifya cilume wa ŋombe uo bepaya no kumuputula pakati. 
Ine nkabaposa mu minwe ya balwani babo abafwaya ukubepaya. Ifyuni ne fiswango efikalya ifitumbi fyabo. 
Sedekia imfumu ya cino calo ca Yuda pamo na bacilolo bakwe, ine nkabaposa mu minwe ya balwani babo abafwaya ukubepaya. Ine nkabaposa ku fita fya mfumu ya ku Babiloni, ifitalile filekele ukulamulwisha. 
Ine nkafipeela icebo, no kwisa kabili fikeshilila uno musumba. Fikesa usansa, fikaupoke, no kuoca ku mulilo. Imisumba ya muli cino calo ca Yuda ine nkaicita kwati matololo, tamwakekale muntu iyoo. Nine ne Yawe nalanda.’”
 Ilyo Yehoyakimu mwana Yosia ateekele icalo ca Yuda, ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Kabiye ku ba mu lupwa lwa bena Rekabu, uye landa nabo. Elyo wise nabo, ubengishe na mu muputule umo uwa mu ŋanda yakwa Yawe, ubapeeleko no mwangashi, banwe.”
 Na ine epakuya buula Yasania mwana Yeremia umwana wakwa Habasinia, na bamunyina, na bana bakwe abaume bonse, na bonse aba mu lupwa lwa bena Rekabu, 
naisa batwala na ku ŋanda yakwa Lesa. Nabengisha na mu muputule wa bamwana Hanani mwana Igidalia, umuntu wakwa Lesa. Uyo muputule wali mupepi no muputule wa bacilolo, pa mulu wa muputule wakwa Maaseya mwana Shalumu, kalinda mulakamba wa pa mpongolo sha ŋanda yakwa Lesa. 
Elyo natekela abena Rekabu inkombo ne mitondo paa iya mwangashi, no kubeba nabeba nati, “Aleni akunweni umwangashi.”
Nomba bena baasuka abati, “Awe ifwe tatunwa mwangashi iyoo, pantu icikolwe cesu Yonadabu mwana Rekabu alitukonkomeshe ifwe pamo na bana besu ukukananwa umwangashi inshiku shonse. 
Alitulesha no kulakuula amayanda, no kulalima amabala, no kulalimba imyangashi, nangufye ukufikwata. Alitukonkomesha ukulaikalafye mu matenti ukufikafye na pa kufwa kwesu, epakuti tuleikalilila pe mu calo umo twikala nga beni. 
Ifwe tulakonka bwino ici cebo ca cikolwe cesu Yonadabu mwana Rekabu umo atukonkomeseshe. Ifwe tatunwa nelyo limo umwangashi, na bakashi besu bene nabo tabanwa, pamo pene na bana besu abaume na banakashi. 
Ifwe tatukuula mayanda yakwikalamo, tatwakwata mabala ya myangashi nangu amabala ya filime fimbi ifyakutandamo imbuto. 
Ifwe twikalafye mu matenti. Ifwe tulabaka nganshi amashiwi yonse ayo icikolwe cesu Yonadabu atukonkomesha. 
Nomba ili Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni aishile kukulwisha cino calo, elyo twapingushenye ukwisa muno Yerusalemu, pakufulumuka ifita fya bena Kaludea ne fya bena Siria. Kanshi e mulandu wine ulengele ukuti twise twikale muno Yerusalemu.”
Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli asosa ati, ‘Kebe abaume abena Yuda na bantu ba mu Yerusalemu ukuti, bushe tamwasambilileko nangu cimo pakuti mwambe ukulabeela amashiwi yandi, efyasosa Yawe. 
Mwamona, bamwana Yonadabu mwana Rekabu balisunga icebo icakukananwa umwangashi, no kunwa tabanwa ukushinta na lelo, pantu balanakila icebo ico shibo abakonkomesha. Lelo imwe tamumbeela nakalya, nakansha ine ne wabikapofye ukulamweba ukwabula no kutendwa. 
Ine ndamutumina libili libili ababomfi bandi bonse bakasesema, nabo balamweba ukuleka imisango yenu iyabipa. Balamweba no kulacita ifisuma. Balamusoka ukukanapepa imilungu imbi imbi, no kukanaibombela, pakuti mumone ukulaikalilila pe muli cino calo ico ine namupeela imwe pamo na bashinwe. Lelo imwe, awe tamufwaya kulaŋumfwa, nangufye ukulamposako amano nakalya. 
Tamumwene, aba mu lupwa lwakwa Yonadabu mwana Rekabu bena balasunga icebo ico cikolwe cabo cabapeele, nomba imwe tamufwaya kulambeela ine nakalya. 
Kanshi ine ne Yawe Lesa umwine wa fita, ne Lesa wakwa Israeli, ndeti umfweni. Imwe mwe bena Yuda, na imwe bonse mwe bekala mu Yerusalemu, nkamuponesha ifinkunka fyonse ifyo nasosele ukuti nkacita. Neco nkacitila ifyo, nico ine natila ntinti ukulamweba, awe imwe tamumfwa, kabili tamunjasuka nakalya ilyo ine mwita.’”
Nomba Yeremia epakweba aba mu lupwa lwakwa Rakebu ukuti, “Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, asosa ati, ‘Pa mulandu wakuti imwe mulasunga icebo ico Yonadabu icikolwe cenu amukonkomeshe, mulakonka na mafunde yakwe yonse, no kulacitafye fyonse ifyo amukonkomesha, 
kanshi ine ne Yawe umwine wa fita, ne Lesa wakwa Israeli, nalaya ukuti Yonadabu mwana Rekabu akalakwatapo lyonse mwane umo umwaume uwakumombela.’”
 Mu mwaka walengele ine apo Yehoyakimu mwana Yosia atampile ukulateeka icalo ca Yuda, ili shiwi lyaishile kuli Yeremia ukufuma kuli Yawe aliti, 
“Fwayapo icitabo icipombwa cimo, ulembemo fyonse ifyo ine nakweba iwe palwa bena Israeli na bena Yuda na palwa bantu ba mishobo yonse. Ulembemo ifyo ine nakweba, ukutulafye apo natampile ukulanda nobe ilyo Yosia ali imfumu ukushinta na lelo. 
Abena Yuda nga baumfwa ifinkunka fyonse ifyo ine napanga ukubaponesha, nakalimo lyena kuti baleka imisango yabo iyibi, ninshi na ine kuti nababelelako uluse ku fyabupulumushi fyabo na ku fyabubifi fyabo.”
Kanshi Yeremia nao epakwita Baruki mwana Neriya, amweba nokuti alembe fyonse ifyo Yawe aebele Yeremia. Awe nao Baruki epakulalemba amashiwi yonse mu citabo. 
Elyo Yeremia aeba Baruki ati, “Ine balindesha ukuya mu ŋanda yakwa Yawe. 
Kanshi niwe ndefwaya ukuti ukayemo pa bushiku bwakufunga ukulya, ukaye mukulaikatisha pakubelenga aya mashiwi ayali mu citabo, epakuti bakomfwe fyonsefye ifyo Yawe anjeba ine, umo mwine nkwebele ukuyalemba. Ukaye sala pa ncende pamo apakuti abantu bonse abakaba mu ŋanda yakwa Yawe bakalekumfwa, pamo pene na bena Yuda bonse abakatula mu misumba yabo. 
Kusuka nakalimo abantu bapapata Yawe, baleka ne misango yabo iyibi, pantu Yawe alipangila aba bantu ukubacitapo cimo mu bukali kabili mu cipyu.” 
Kanshi nao Baruki mwana Neriya epakuya mu ŋanda yakwa Lesa, abelengela na bantu amashiwi yakwa Yawe ayali mu citabo icipombwa, ukulinganafye nomo kasesema Yeremia amwebele.
Ni mu mwaka walengele isano, mu mweshi walenga pabula, apo Yehoyakimu mwana Yosia atampile ukuteeka icalo ca Yuda, abantu bonse abali mu Yerusalemu na bonsefye abafumine mu misumba ya mu Yuda balifungile ukulya ku cinso cakwa Yawe pa nshita iyasontelwe. 
Elyo nao Baruki alababelengela amashiwi yonse ayali mu citabo icipombwa ayo Yeremia asosa, na bantu bonse balakutika kuli Baruki. Pakubelenga Baruki ali mu ŋanda yakwa Lesa, mu muputule wakwa Gemaria mwana Shafani kalemba wa mfumu. Umuputule wakwe wabelele mu lubansa, lwa pamulu pa mpongolo ipya iyakwingililapo mu ŋanda yakwa Yawe.
Mikaya mwana Gemaria, uwali mwana wakwa Shafani, ilyo aumfwa uko Baruki apwisha ukubelenga amashiwi yonse ayakwa Yawe ayali mu citabo, 
atentemukila na kwisano mu muputule wakwa kalemba wa mfumu, umwalongene bacilolo bonse. Mwali Elishama kalemba wa mfumu, na Delaya mwana Shemaiya, na Elinatani mwana Akibo, na Gemaria mwana Shafani, na Sedekia mwana Hanania, na bacilolo bambi bonse. 
Elyo Mikaya alabashimikilako amashiwi yonsefye ayo aciba omfwile kuli Baruki, ilyo ali alebelengela abantu nabo ninshi baleumfwa. 
Elyo bacilolo bonse babuula Yehudi mwana Netania, uwali mwana Shelemia, uwali mwana wakwa Kushi, bamutuma kuli Baruki kukuya mweba ukuti ese ne icitabo ico ali alebelengelamo abantu. Awe nao Baruki mwana Neriya abatwalila ne citabo ico ali naco. 
Elyo bacilolo nabo bamweba abati, “Ikala apa, utubelengeleko na ifwe ifili mu citabo.” Elyo nao Baruki atendeka ukubelenga. 
Kutifye cilya baumfwa aya mashiwi yonse, awe balaloleshanyafye mwenso mwenso, elyo baeba na Baruki abati, “Uyu mulandu ifwe tuli nokuufisha ku mfumu Yehoyakimu.” 
Elyo baipusha Baruki abati, “Iwe twebeko, bushe iwe cali shani pakuti ulembe ifi fyonse? Bushe ni Yeremia ewalekweba ifyakulemba?” 
Nao Baruki abasuka ati, “Ee, ni Yeremia ewalenjeba ukulemba aya mashiwi yonse, na ine epakuyalemba muli ici cine citabo kuli inki.” 
Elyo bacilolo baeba Baruki abati, “Iwe pamo na Yeremia kabelameni. Mwileka muntu nelyo umo eshibe uko muleya belama.”
Bacilolo bashile babika icitabo icipombwa mu muputule wakwa Elishama kalemba wa mfumu, baya na kwisano, baya shimikila ne mfumu amashiwi yonsefye. 
Elyo imfumu nayo yatuma Yehudi ukuya buula icitabo. Nao aya cibuula mu muputule wakwa Elishama, aisa mukulabelengela ne mfumu na bacilolo abaiminine mupepi nayo. 
Cali ni mu nshita yampepo, umweshi wa pabula, ninshi imfumu ileonta no mulilo mwisano lyaiko ilyo yalekukilamo mu nshita yampepo. 
Nomba Yehudi aletifye cilya apwa ukubelenga pa mapepala yatatu nangu yane, imfumu nayo ninshi yayaputulamo ku kamwele, yayaposa na pa mulilo. Yalacitafye ifyo fine casuka ne citabo consefye capwa ukupya. 
Imfumu na bacilolo baiko bonse nelyo baumfwile umulandu onse, awe tabaiketwe na mwenso, nangu ukulepula ifyakufwala fyabo pakulanga ukuti balapila nakalya. 
Nangu Elinatani na Delaya na Gemaria bapapete imfumu pakuti ioca icitabo, nakalya tayabaposeleko na mano iyoo. 
Elyo imfumu yakonkomesha Yerameli umwana wa mfumu, na Seraya mwana Ashrieli, na Shelemiya mwana Abudeli pakuti ebo bekate kalemba Baruki na kasesema Yeremia. Nomba Yawe nao abafisa.
Ilyo imfumu yaocele icitabo umwali amashiwi ayo Yeremia aebele Baruki ukulemba, ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Fwailapo icitabo cimbi icipombwa, ulembemo na mashiwi yalya yenefye yonse ayali muli cilya citabo ico Yehoyakimu imfumu ya bena Yuda yaocele.” 
Elyo Yawe aeba Yeremia ukweba imfumu Yehoyakimu amashiwi na yambi ayakutila, “Ifi efyasosa Yawe ati, ‘Iwe walioca icitabo, kabili waliipusha Yeremia ico alembele ukuti imfumu ya ku Babiloni ikesa kukonaula cino calo, no kwisa ipaululamo abantu ababamo kumo kwine ne nama ishabamo. 
Kanshi ine ne Yawe Lesa ndekweba iwe we Yehoyakimu imfumu ya bena Yuda ukuti, pali bamwano abaume tapakabe nelyo umo uukakupyana pa cipuna cakwa Davidi. Icitumbi cobe cikaposwa panse pa kasuba, na pa mpepo mu nshita ya bushiku. 
Ine nkakulimuna iwe, nkalimuna na bamwano pamo pene na bacilolo bobe, pa mulandu wa fyabupulumushi ifyo imwe bonse mucita. Imwe pamo pene na bena Yerusalemu na bena Yuda, tamumfwa nakalya, kanshi na ine nomba imwe bonsefye nkamuponesha ifinkunka fyonse ifyo nasosele ukuti nkacita.’”
Elyo Yeremia afwayapo icitabo cimbi, apeela kalemba wakwe Baruki, nao Baruki alembamo amashiwi yonsefye ayo Yeremia alemweba ukulemba. Alembamo amashiwi yalya yene yonsefye ayali muli cilya citabo ico Yehoyakimu imfumu ya bena Yuda yaocele. Yeremia alundamo na mashiwi yambi ayengi aya musango umo wine.
 Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni alisontele Sedekia mwana Yosia ukuba pa bufumu ubwakuteeka icalo ca Yuda pa malo yakwa Konia mwana Yehoyakimu. 
Lelo nao wine Sedekia tanakile mashiwi ayo Yawe aleeba kasesema Yeremia ukuya mweba, na bacilolo bakwe na bantu bambi mu calo nabo bene califye cimo cine, tabaleposako na mano nakalya.
Elyo imfumu Sedekia yabuula Yehukali mwana Shelemia, na shimapepo Sefania mwana Maaseya, yabatuma kuli kasesema Yeremia. Nabo baya mwipusha abati, “Wingatupapatilako kuli Yawe Lesa wesu.” 
Pali iyo nshita ninshi Yeremia talaposwa mu cifungo, ninshi acili aleyendelafye no kulapitana mu bantu. 
Kabili pali iyo ine nshita ninshi ifita fyakwa Farao imfumu ya mu Egupto nafiima, na bena Kaludea abalelwisha umusumba wa Yerusalemu bati bomfwe, awe babwelelamo ukufuma ku Yerusalemu.
Elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli kasesema Yeremia aliti, 
“Ifi efyasosa Yawe, Lesa wakwa Israeli. Kebe imfumu ya bena Yuda iyacikutuma kukwisa njipusha, utile auti, ‘Ifita fyakwa Farao ifili mu nshila kukwisa kutulako, ala fyalabwelelamo kumwabo ku Egupto. 
Ifita fya bena Kaludea fyena fili nokubwelulukila kuno no kwisa sansa uno musumba, fili no kwisa upoka no kuoca ku mulilo.’
“Ifi efyasosa Yawe ati, mwilaibepa mwe bene no kutontonkanya ati, ‘Abena Kaludea capwa nabalala nabafumako kuno.’ Awe tefyo cili. 
Iwe nangufye wingacimfya ifita fyonse ifya bena Kaludea ifi filekulwisha, icakuti mwashalafye impondo sheka sheka mu nsakwe shabo, isho shine impondo kuti eshaima shaoca na uno wine musumba ku mulilo.”
Ifita fya bena Kaludea fyalifumineko ku musumba wa Yerusalemu, pantu ifita fyakwa Farao imfumu ya mu Egupto fyaishile filepalamina. 
Kanshi Yeremia nao epakwima mu Yerusalemu, aya ku citungu ca bena Benjamini kukuya pokako icakaniko cakwe na bantu ba mu lupwa lwakwe. 
Nomba kutifye cilya afika pa mpongolo yakwa Benjamini, umukalamba wa bashilika uwalelondapo palya pene, ishina lyakwe ni Iriya mwana Shelemia kabili e mwishikulu wakwa Hanania, aikata kasesema Yeremia, ati nokuti, “Iwe ulefwaya ukufyukila ku bena Kaludea.”
Yeremia nao ayasuka ati, “Awe iyoo. Ine nshilefyukila ku bena Kaludea nakalya.” Lelo ena tewakumfwa. Aikata Yeremia, amutwala na kuli bacilolo. 
Bacilolo nabo tepakufulilwa Yeremia, batala bamuma, elyo bamufungilila na mu ŋanda yakwa Yonatani kalemba wa mfumu. Iŋanda yakwe eyo basangwile icifungo. 
Yeremia bamubikile mu kamuputule ka panshi, no kukokola alikokwelemo inshita iitali.
Imfumu Sedekia epakutuma abakuya buula Yeremia no kumuleta kwisano. Elyo kwisano kwine Sedekia aipusha Yeremia mu bumfisolo ati, “Bushe ulipo na fimo ifyo Yawe akutumine ukunjeba?”
Elyo Yeremia aipusha imfumu Sedekia ati, “Bushe kwena mulandu nshi ine nacitile kuli iwe, kuli bacilolo bobe, nangu kuli aba bantu, uwakuti iwe umposelepo mu cifungo? 
Nga bakasesema bobe balya bakwebele ukuti imfumu ya ku Babiloni tayakakulwishe, nangu ukulwisha cino calo, bena bali kwi? 
Kanshi nomba we mfumu mulopwe, wingomfwa ifyo ine ndekupapata. Kanabesa, ala wimbwesesha ku ŋanda kwa Yonatani kalemba obe, pantu icishinkafye eko nkaya fwila.”
Kanshi imfumu Sedekia nayo epakupeela icipope icakwisalila Yeremia mu lubansa lwa bakalinda, emo balamupeelela umukate umo cila bushiku pa nshiku shonse, uwalefuma uko balepangila imikate, ukushintafye napo imikate yapwiliile mu musumba. Kanshi Yeremia nao epakulaikala mu lubansa lwa bakalinda mwine.
Shefatiya mwana Matani, na Gedalia mwana Pashu, na Yukali mwana Shelemia, na Pashuri mwana Malikia, aba bonse balyumfwileko ifyo Yeremia aleeba abantu. Yeremia alebeba ukuti, 
“Yawe alesosa ati, ‘Onsefye uukashala muli uno musumba, akafwa ku nkondo atemwa ku cipowe nangu ku cikuko. Nomba onse uukafumamo no kuya cimba ku bena Kaludea, ena takafwe akaba nge citapwa ca mu nkondo, akashala umumi.’” 
Kabili Yeremia alebeba ukuti Yawe alisosa ati, “Uno musumba nkaleka ifita fya mfumu ya ku Babiloni fikaupoke.”
Bacilolo nabo epakweba imfumu Sedekia abati, “Uyu muntu Yeremia wakwipayafye, pantu imilandile yakwe yalatompola ifita fya muli uno musumba, yalatompola na bantu bambi bonse abashelepo muli uno musumba. Uyu muntu talefwaya kwafwa bantu nakalya, lelo alefwayafye ubusanso ukubaponena.”
Imfumu Sedekia nayo epakusosa ati, “Cisuma, kanshi mucitenipo cimo ico mulefwaya, ine teti muleshe imwe iyoo.” 
Kanshi nabo epakubuula Yeremia, bamuposa na mu cishima cakwa Malikia umwana wa mfumu, icali mu lubansa lwine ulwa bakalinda. Babomfya intambo pakumwingisha panshi. Lelo mu cishima tamwali menshi iyoo, mwalifye amatipa. Awe emo nao Yeremia abwindila.
Nomba mutungwi umo umwina Etiopia, ishina lyakwe ni Ebedimeleki uwalebomba kwisano, aumfwa ukuti nabaposa Yeremia mu cishima. Pali iyo ine nshita ninshi ne mfumu naiteka ne cilye pa mpongolo yakwa Benjamini. 
Kanshi nao Ebedimeleki epakufuma kwisano, aya pa cilye, alaeba ne mfumu ati, 
“We mfumu, kanabesa, ici cintu aba bantu bacitile, awe cibi nganshi. Nabaposa kasesema Yeremia mu cishima, kabili emo akafwila ku nsala pantu mu musumba tamuli mukate uushelemo” 
Elyo imfumu Sedekia nayo yaeba Ebedimeleki umwina Etiopia ukuti, pa bantu abali palya pene, abuulepo abantu amakumi yatatu (30) abakuya nabo kukufumya kasesema Yeremia mu cishima ilyo ashilati afwe. 
Kanshi Ebedimeleki epakusenda abantu, aya nabo mu muputule umo uwa kwisano umo balesungila ifyakufwala. Abuulamo insalu ishikote ne fisamu ifyalepauka, afikakila na ku fimyando, aishisha na mu cishima umwali Yeremia. 
Elyo Ebedimeleki umwina Etiopia aeba Yeremia ati, “Isho insalu ishikote ne fisamu ifyalepauka fibike mu mapa, epakuti ifimyando fikucena.” Nao Yeremia efyo acita, 
awe nabo balamutintila pamulu ku fimyando, bamufumya na mu cishima. Yeremia nomba epakulasungwafye mu lubansa lwa bakalinda.
Imfumu Sedekia yalitumine abakuya buula kasesema Yeremia, no kumuleta apo yali pa mpongolo yabutatu iyakwingililapo mwi Tempele lyakwa Yawe. Elyo imfumu yaeba Yeremia ati, “Ine nalakwipushapo fimo, wiesha kufisapo nelyo cimo kuli ine.”
Yeremia nao amwasuka ati, “Ine nga nakweba icishinka, iwe ulenjipaya, conse ine nga nakupandako amano, awe nalyo line tawaumfwe.”
Elyo imfumu Sedekia yalapa kuli Yeremia mu bumfisolo ati, “Mu cishinkafye icakwa Yawe Umumi uwatupeela buno bumi, ine nshakwipaye, kabili nshakupose ku bantu abalefwaya ukukwipaya nakalya.”
Elyo Yeremia aeba Sedekia ukuti Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, atile ati, “Iwe Sedekia nga wacimba kuli bamushika ba mfumu ya ku Babiloni, ninshi lyena ukapusuka, ninshi na uno musumba tabakaoce iyoo. Iwe ukapusuka, no lupwa lobe lwine ninshi nalo lukapusuka. 
Lelo nga wakaana ukucimba kuli bacilolo ba mfumu ya ku Babiloni, awe lyena uno musumba Yawe akaleka abena Kaludea bakaupoke, no kuoca bakaoce, nobe wine tawakamone pakupusukila uko bali.”
Imfumu Sedekia nayo yayasuka ati, “Ine ndetiinakofye Abayuda balya bafyukile ku bena Kaludea. Kuti limbi eko bamposa, no kuncusha kuti balancusha.”
Yeremia nao ayasuka ati, “Iyoo tabakakuposeko nakalya. Ine nakupapata, iwe beelafye amashiwi yakwa Yawe ayo ine ndekweba, pantu ninshi lyena fyonsefye fikaba bwino kuli iwe, no kupusuka ninshi iwe ukapusuka. 
Yawe nananga ine mu cimonwa ifikakuponena, kumfwa iwe nga wakaanininafye ukucimba. 
Wamona. Abanakashi bonse abashala mu ŋanda ya mfumu ya cino calo ca Yuda, balya balebafumya no kulabatwala kuli bamushika ba mfumu ya ku Babiloni. Umfwa ifyo balesosa ilyo baleya, baleti,
Elyo kabili Yeremia asosa ati, “Abakashi bobe bonse na bamwano, bakabafumya mumobe, no kubatwala ku bena Kaludea, nobe wine tawakapusuke ukufuma ku maboko yabo. Imfumu ya ku Babiloni ikakwikata, no kukusenda muli bunkole, na uno wine musumba ukonaika ku mulilo.”
Elyo Sedekia aeba Yeremia ati, “Wileka nelyo umo omfweko ifi twalanda, ninshi nobe wine tawafwe iyoo. 
Bacilolo nga baumfwa ukuti natulanda nobe, baleisa kwipusha baleti, ‘Twebe ifyo ulandile ku mfumu nefyo imfumu ine isosele. Nga taufishile nangu cimo kuli ifwe, ninshi lyena tatwakwipaye.’ 
Awe iwe wise ubebefye ukuti, ‘Ine nalepapatafye ku mfumu pakuti imbwesesha ku ŋanda yakwa Yonatani, epali eko naya fwila.’”
Awe na cine bacilolo bonse baisa kuli Yeremia. Balamwipusha, nao abasukilafye umo imfumu yamwebele ukwasuka. Awe bafilwa ne cakucitapo, pantu tapali nelyo umo uwaumfwileko ifyo imfumu Sedekia yalelanda na Yeremia. 
Nao Yeremia epakulasungwa mulya mwine mu lubansa lwa bakalinda ukushintafye no bushiku bapokele umusumba wa Yerusalemu.
Mu mwaka walengele pabula apo Sedekia atampile ukuteeka icalo ca Yuda, mu mweshi we kumi, Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni aliishile ne fita fyakwe fyonse, aisa wililila no musumba wa Yerusalemu no kuushinguluka. 
Mu mwaka walengele ikumi limo na umo (11) apo Sedekia aikalile pa bufumu, pa bushiku bwalenga pabula mu mweshi wabune, elyo na malinga ya ku musumba yabongolweke.
Ilyo bapokele Yerusalemu, bamushika bakalamba aba mfumu ya ku Babiloni baliishile bonse, baisa ikala na pa mpongolo ya pakati nankati. Aba bamushika ni Negali Sheleseri umwina Samuga, na Nebo Salisekimu, na Negali Sheleseri umbi, na bamushikapo bambi bonse aba mfumu ya ku Babiloni. 
Sedekia imfumu ya calo ca Yuda pamo na bashilika bakwe bonse bati bamone ifyo caba, bafulumuka mu musumba pa nshita ya bushiku. Bakonka inshila iyaya kwibala lya mfumu, bapitila pa mpongolo iyabela lwa pakati ka malinga yabili, balola na ku mukonko wa Yordani. 
Nomba ifita fya bena Kaludea fyakunkunika imfumu Sedekia, fyamwikatila mu mawanga ya Yeriko. Epakumwikata bunkole, bamutwala na kuli Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni, uwali mu mushi wa Ribula mu calo ca Hamati, emo na Nebukadinesa amupingwila umulandu. 
Ku Ribula kwine eko imfumu ya ku Babiloni yaipaila na bamwana Sedekia abaume, ninshi na Sedekia wine no kumona alemonako. Eko yaipaila na bacilolo bene bonse abena Yuda. 
Elyo yatonkola na Sedekia amenso, yamukaka ne minyololo ya mukuba, yamutwala na ku Babiloni. 
Pali iyo ine nshita, ninshi abena Kaludea naboca amayanda ya kwisano, na mayanda ya bantu, nababongolola na malinga yene aya ku Yerusalemu. 
Elyo Nebusaradani umukalamba wa fita aikata abantu bambi bonse abashelemo mu musumba, abasenda na muli bunkole ku Babiloni, pamo pene na bambi bonse abaile cimba uko ali. 
Mu calo ca Yuda Nebusaradani ashamofye abalanda bene bene, abashakwetemo icuma, asha abapeela amabala ya myangashi ne filime fimbi.
Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni alyebele Nebusaradani umukalamba wa fita fyakwe ukuti akonkomeshe abantu pa mulandu wakwa Yeremia atile ati, 
“Kabuule Yeremia, ulemusunga bwino. Tecakwesha kulamucusha iyoo, ulemucitilafye fyonse ifyo alefwaya.” 
Kanshi nao Nebusaradani pamo na Nebushasubani mushika mukalamba, na Negali Sheleseri nao mushika mukalamba, pamo na bamushika bakalamba bambi bonse aba mfumu ya ku Babiloni, 
epakutuma abakuya buula Yeremia, nabo baya mufumya na mu lubansa lwa bakalinda. Baeba na Gedalia mwana Aikamu, umwishikulu wakwa Shafani, pakuti eo alemusunga, amufishe na kumwabo umutende. Kanshi nao Yeremia epakulaikala ku bantu.
Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia ilyo bamufungile mu lubansa lwa bakalinda, no kumweba ati 
“Kebe Ebedimeleki umwina Etiopia ukuti ine ne Yawe umwine wa fita, ne Lesa wakwa Israeli ndetila nati, ‘Ine te shuko nalaletela uno musumba iyoo, ala lishamofye elyo nalauletela, nga mulya mwine nasosele ukuti efyo nkacita. Ilyo ici cintu cilecitika, iwe Ebedimeleki ulesangwapo, no kuimwena uleimwena na menso yobe. 
Nomba ine ne Yawe iwe ndekupokololako, tawaposwe ku bantu abo iwe utiina iyoo. 
Ine ndekupususha, tabakwipaye ku lupanga iyoo, lelo uli nokuba nge citapwa ca mu nkondo, pantu ine walintetekela.’ Nine ne Yawe Lesa nalanda.”
Yawe alilandile kuli Yeremia, ilyo Nebusaradani mushika mukalamba wa fita amufumishe mu cifungo ku Rama. Ni ku Rama kwine eko batwele Yeremia, ninshi nakakwa iminyololo pamo na bantu bambi bonse aba mu Yerusalemu, na ba mu calo cine ica Yuda abo balesenda bunkole ku Babiloni. 
Kanshi mushika mukalamba uwa fita epakutwala Yeremia eka lubali lumo, alamweba ati, “Yawe Lesa obe alipangile ukonaula cino calo, 
no kufikilisha nafikilisha ifyo asosele ukuti efyo akacita. Fyonse ifi naficitika, pantu abantu bobe balibifya kuli Yawe, balikaana no kulamubeela. 
Nomba ine nalakukakula iminyololo ku maboko, no kukuleka nalakulekamo pakuti uleyendela we mwine. Nga ulefwaya tuye bonse ku Babiloni, cili kuli iwe, ine nkalakusungafye bwino. Conse nga taulefwaya ukuti tuye bonse ku Babiloni, naco cili kuli iwe. Wamona, icalo cino conse cikalamba, kuti we mwine wasalapo kumo uko utemenwe. Kuti wayafye konse uko we mwine ulefwaya ukuya.”
Eico lintu Yeremia talapilibuka ukwamba ukuya, Nebusaradani epakumweba ati, “Ale kanshi bwelelamo kuli Gedalia mwana Aikamu, mwishikulu Shafani, uo imfumu ya ku Babiloni yalashike pakuti aleteeka imishi ya muli cino calo ca Yuda, pakuti eo muleikala nankwe pamo pene na bantu bambi, atemwa kuti waya ikala kumbi konse uko we mwine umwene ukuti ekukulingile.” Elyo Nebusaradani apeelako Yeremia ubupe, amupeela ne fyakulya, amulekamo no kumuleka pakuti umwine aleya. 
Yeremia nao epakuya kuli Gedalia mwana Aikamu, eo alaikala nankwe mu Misipa, pamo pene na bantu abashelepo mu calo ca Yuda.
 Ilyo abakalamba bonse aba fita ifya bena Yuda pamo na bashilika babo abasalanganine mu mpanga baumfwile ukuti imfumu ya ku Babiloni naisonta Gedalia mwana Aikamu ukuba umulashi wa calo, uwakuti alesungako na bantu abaume, banamayo na bana abo abashasendelweko muli bunkole ku Babiloni abantu abali abalanda abene bene mu calo, 
lyena ninshi baishile kuli Gedalia ku Misipa. Abaishile bali ni Ishimaeli mwana Netania, na Yoanani mwana Karea, na Seraya mwana Tanumeti, na bamwana Efai umwina Netofa, na Yesania umwina Maakayi pamo na bantu babo. 
Elyo Gedalia mwana Aikamu, mwishikulu Shafani, alapa umulapo wakubalaya, bena pamo na bantu babo, ati, “Napalifye ine, imwe ala mwitiina kucimba ku bena Kaludea. Ikalenifye muno mwine, mulebombela imfumu ya ku Babiloni, ninshi na fyonse fyakulabafye bwino uko muli. 
Ine pano ndi, nakulaikala muno mwine mu Misipa, nakulamusoselako ku bena Kaludea abakulaisa kuno. Lelo imwe mulonganike umwangashi, ifitwalo na mafuta ya miolifa, mwisushe imitondo yenu, muye mwikale na mu misumba iyo mwe bene mwapoka.”
Abena Yuda bambi bonse abali mu calo ca Moabu, na mu ca Amoni na mu ca Edomu na mu fyalo fimbi, ninshi nabo balyumfwa ukuti imfumu ya ku Babiloni yalisuminisha ukuti abena Yuda bamo bashale nabekala mu calo cabo ica Yuda, nokuti yalisonta na Gedalia mwana Aikamu, mwishikulu Shafani, ukuba umulashi wabo. 
Kanshi abena Yuda aba bonse epakufuma umo basalanganine, babwelela na mu calo cabo ica Yuda. Baisa kuli Gedalia mu Misipa, balalonganya no mwangashi uwingi, ne fitwalo nafyo ifingi.
Elyo limbi Yoanani mwana Karea pamo ne ntungulushi sha bashilika abasalanganine mu mpanga, baisa kuli Gedalia mu Misipa. 
Balamweba abati, “Bushe iwe nawishiba ukuti Baalisi imfumu ya bena Amoni natuma Ishimaeli mwana Netania kukwisa kwipaya?” Lelo Gedalia mwana Aikamu ena tewakuti asumine nakalya. 
Elyo Yoanani mwana Karea aeba Gedalia mu bumfisolo mu Misipa mwine ati, “Leka nje njipaye Ishimaeli mwana Netania, tapabe nelyo umo uuleishiba uumwipeye. Ngeco twingamulekela ena akwipaye, cinshi? Ici cintu kuti casalanganya abena Yuda bonse abalongana uko uli, kabili na bena Yuda bonse abashalapo muli cino calo, kuti cabaposa mu bwafya.” 
Lelo Gedalia mwana Aikamu, ena ayasuka Yoanani mwana Karea ati, “Wiesha kucita ifyo pantu ifyo ulelanda pali Ishimaeli fyabufifye.”
 Mu mweshi walenga cine lubali, Ishimaeli mwana Netania, mwishikulu Elishama, uwa mu lupwa lwabufumu kabili uwali umo pali bacilolo ba mfumu, alishile ku Misipa pamo na bantu ikumi limo kukumona Gedalia mwana Aikamu. Ilyo balelya icakulya pamo mu Misipa mwine, 
Ishimaeli mwana Netania pamo na bantu ikumi limo abo ali nabo, baima, babuula impanga shabo, baipaya na Gedalia mwana Aikamu, mwishikulu Shafani, uo imfumu ya ku Babiloni yalashike ukulateeka icalo. 
Kabili Ishimaeli aipaya na bena Yuda bonse abali na Gedalia mu Misipa, aipaila kumo na bashilika abena Kaludea abaliko.
Ubushiku bwakonkelepo ukufuma apo baipaile Gedalia, ninshi no kwishibikwa tacilaishibikwa ukuti Gedalia nabamwipaya, 
awe kwaisa na baume amakumi cine konse konse (80), batula ku Shekemu na ku Shilo na ku Samaria. Baisa nababeya imyefu, nabalepaula ne nsalu shabo, nabaitetaula ne mibili yabo pakulanga ubulanda. Baisa nabasenda imitulo ya cabunga no bubani pakuti bafituule mwi Tempele lyakwa Yawe. 
Ishimaeli mwana Netania nao afuma na mu Misipa, aya kukubasengela, ninshi napumapo no musowa. Cilya afika apo bali, abeba ati, “Aleni ingileni, mumonane na Gedalia mwana Aikamu.” 
Kutifye cilya baingila mu musumba, awe Ishimaeli mwana Netania pamo na bantu bakwe babepaya, baposa ne fitumbi fyabo mu cimukanda cimo.
Nomba pali abo bene bantu, bambi ikumi limo bena baeba Ishimaeli abati, “Mukwai, ifwe mwitwipaya. Pantu ifwe natukwata iŋanu na male na mafuta ya miolifa no buci, no kufifisa twalififisa mu mpanga.” Kanshi bena epakubalekafye, ukwabula ukuti abepaye nga banabo. 
Icimukanda ico Ishimaeli aposelemo ifitumbi fya bantu bonse abo aipeye, cali icikulu. Ni mfumu Asa ewaimbile pakuti emo ileipokolwelako kuli Baasha imfumu ya calo ca Israeli. Ishimaeli aliciswishe ne fitumbi fya bantu abo aipeye.
Elyo Ishimaeli mwana Netania abuula abana ba mfumu abanakashi, na bantu bambi abashelepo mu Misipa, abo Nebusaradani mushika mukalamba wa fita aebele Gedalia mwana Aikamu ukuti alebasunga, abasenda bunkole, alungama na ku calo ca bena Amoni.
Yoanani mwana Karea pamo ne ntungulushi sha fita ishali pamo nankwe, bati bomfwe ubupondo ubwacitile Ishimaeli mwana Netania, 
awe baimya abantu babo bonse, baya mukumulwisha, baya musanga mupepi ne cishiba icikulu icaba ku Gibeoni. 
Cilyafye bankole bonse abo Ishimaeli asendele bamona Yoanani mwana Karea pamo ne ntungulushi sha fita, awe batemwa nganshi. 
Kanshi bankole abo Ishimaeli aikete mu Misipa, nabo epakwaluluka babutukila na kuli Yoanani mwana Karea. 
Ishimaeli mwana Netania pamo na bantu bakwe cine konse konse bena babutuka, bafulumukila na mu calo ca bena Amoni.
Elyo Yoanani mwana Karea, na bakalamba ba fita abo ali nabo, basenda abantu bonse abashele muli bunkole ukufuma ku Misipa, abo apokolwele ukufuma kuli Ishimaeli mwana Netania panuma yakusha aipaya Gedalia mwana Aikamu. Pa bantu aba pali abashilika, abanakashi, abaice na bamutungwi abo Yoanani afumishe ku Gibeoni. 
No kwima baima, kabili batala batubilishako ku Geruti Kimuhamu ukwali mupepi na Betelemu. Elyo kabili balapanga ukuya ku Egupto, 
pakubutuka abena Kaludea. Baletiina abena Kaludea, pantu Ishimaeli mwana Netania aliipeye Gedalia mwana Aikamu, uo imfumu ya ku Babiloni yasontele ukuba umulashi muli ico calo.
Elyo abakalamba bonse aba fita, ukubikapo na Yoanani mwana Karea, na Yesania mwana Hoshaya, baima na bantu bonse, abakalamba na banono, 
baya eba kasesema Yeremia abati, “Wingomfwa ifyo ifwe tulekweba. Iwe tupapatileko kuli Yawe Lesa obe. Tupapatileko ifwe bonse fwe bashelepo. Kale twali abengi, nomba tushelefye abampendwa, no kuimwena nobe wine nauimwena. 
Tupapatileko kuli Yawe Lesa obe pakuti atulange inshila iyo tuli nokulolamo, atulange nefyo tuli nokucita.”
Kasesema Yeremia nao abasuka ati, “Mwalandafye bwino. Ine nalamupapatilako kuli Yawe Lesa wenu, ngomo mwine munjebele. No kumweba ine nkamwebako fyonse ifyo Yawe akasuka. Ine nshakamufisepo nelyo cimo iyoo.”
Kabili abantu baeba Yeremia abati, “Yawe e kambone wesu uwacine cine kabili uwacishinka, eukatushinina ifwe nga tatwakalebeela fyebo fyakwe fyonse ifyo Yawe Lesa obe akakweba ukuti wise utwebe. 
Nangufye fikabe ifyakutusansamusha atemwa iyoo, te mulandu, ifwe tukalabeelafye Yawe Lesa wesu uo ifwe tulekutumako. Fyonse fikabafye bwino kuli ifwe nga twalabeela Yawe Lesa wesu.”
Ilyo papitile inshiku ikumi limo, ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia. 
Kanshi nao Yeremia epakwita Yoanani mwana Karea, na bakalamba bonse aba fita abo ali nabo, aitako na bantu bambi bonse abakalamba na banono. 
Alabeba ati, “Yawe Lesa wakwa Israeli uo mwantumineko pakuya mupapatilako atile ati, 
‘Imwe nga muleikalilila muli cino calo ca Yuda, ine ninshi nkamukosha, nshakamonaule iyoo, nkamutekamo, nshakamulofye iyoo. Icinkunka ico ine namuletela, awe cilenangulusha. 
Imwe lekenifye ukulatiina imfumu ya ku Babiloni. Ala mwilatiina iyoo, pantu ine ndi nenu, ine nakulamupusushako no kulamupokololako kuli ena. Nine ne Yawe nalanda. 
Ine nkamubelelako uluse, nkalenga ne mfumu ine iya ku Babiloni ikamulangulukileko, ikamusuminishe no kulaikala muli cino calo cenu.’
“Nomba imwe mwe bantu nga mwatalamina Yawe Lesa wenu, muletila, ‘Awe ifwe tatulefwaya kulaikala muli cino calo. 
Tulefwayafye ukuya ikala ku calo ca Egupto uko tushakalelwa nkondo, nangu ukumfwako ipenga ilyakulonganika abantu ku nkondo, uko tushakalecula na ku nsala.’ 
Nga cakuti mwalalanda ifi, mulandu wenu, lelo kwena imwe mwe bashalapo muno muntu mu Yuda, umfweni ifilesosa Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, aletila ati, ‘Imwe nga namupanga icine cine ukuya ikala ku Egupto, 
lyena inkondo ine iyo muletiina, ikamwimina kulya kwine ku Egupto, ne cipowe cine cikamukonka panuma kulya kwine ku Egupto, no kufwila ni ku Egupto kwine mukaya fwila. 
Abantu bonse abapangile ukuya ikala ku Egupto, bakaya fwa ku nkondo atemwa ku cipowe nangu ku cikuko. Tapakayeshala nelyo umo, tapakabe nelyo umo uukapusukako ku cinkunka ico ine nkaya baponesha.’
“Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, aletila ati, ‘Ngefi fine naimine abena Yerusalemu mu bukali bwandi na mu cipyu candi, efyo nemwe bene nkamwimina nga mukaya ku calo ca Egupto. Abantu bambi bakalakuntafye imitwe pakumumona, bakalamuwela, bakalabuula ne shina lyenu elyo bakalelumbula pakutipwila. Cino calo imwe tamwakatale nakabili amucishimpamo ilinso nakalya.’”
Elyo kabinge Yeremia akonkanyapo ati, “Imwe mwe bantu mwe bashalapo muno muntu mu Yuda, Yawe alemulesha ukuya ku Egupto. Na ine wine ne Yeremia ndemusokako 
ukuti, ala mwaliiletelele mwe bene, ilyo mwantumine kuli Yawe Lesa wesu, no kulanjeba amuti, ‘Tupapatileko kuli Yawe Lesa wesu. Kabili ukatwebefye fyonse ifyo alefwaya tucite, no kucita efyo tukacita.’ 
Ine lelo nimwebelapo fyonse, nomba imwe fyonsefye ifyo Yawe wesu antumine ukwisa mweba namufikaanininafye ndai. 
Eico kanshi nomba mushininkishe ukuti ku calo uko mulefwaya ukuya ikala, uko kwine eko mukafwila ku nkondo atemwa ku cipowe nangu ku cikuko.”
Ilyo Yeremia apwile ukulaeba abantu bonse amashiwi ayo Yawe Lesa wabo amutumine ukuya beba, 
elyo Asariya mwana Hoshaya, na Yoanani mwana Karea, na bantu bambi bonse abacilumba, baeba Yeremia abati, “Ulebepafye ubufi iwe. Yawe Lesa wesu takutumine nakalya kukwisa tulesha ukuya ikala ku Egupto. 
Ni Baruki mwana Neriya eukutunkilefye, epakuti abena Kaludea bakatwikate, bakatwipaye, atemwa bakatusende bunkole ku Babiloni.” 
Kanshi Yoanani wine mwana Karea na bakalamba bonse aba fita na bantu bambi bonse, awe bakaana ukumfwa amashiwi yakwa Yawe, bakaana no kulaikala mu calo ica Yuda. 
Elyo Yoanani mwana Karea na bakalamba bonse aba fita basenda abantufye bonse abashelepo mu calo ca Yuda. Basendela kumo kwine na bantu bonse abafumine mu fyalo fya bantu ba mishobo yonse umo basalanganine. 
Basenda abaume na banakashi na bana, pamo na bana ba mfumu abanakashi. Basendela kumo na bantu bonsefye abo Nebusaradani mushika mukalamba wa fita ashilile Gedalia mwana Aikamu, mwishikulu Shafani, pakuti eo alebasunga. Na kasesema wine Yeremia pamo na Baruki mwana Neriya babasendela kumo. 
Bakaana ukubeela amashiwi yakwa Yawe, baima, balaya na ku calo ca Egupto, basuka bafika na mu musumba wa Tapanesi.
Mu Tapanesi mwine ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Yeremia aliti, 
“Fwayapo amabwe yamo ayakulu, uye shiika mu lubansa, mwisamba lya matabo, palya bapitila pakwingila mu ŋanda yabuteeko iyaba muli uno musumba, ilya ifikililamo imfumu yabo Farao, uleke na bena Yuda bamoneko uko uleyashiika. 
Elyo iwe ubebe ukuti, Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, ati, ‘Ndeyabuula umubomfi wandi Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni. Icipuna cakwe icabufumu ndeisa citeeka pali aya yene mabwe nshiikile, ndeisa citapo ne cintamfu cabufumu. 
Nebukadinesa akesa cimfya icalo ca Egupto. Abantu abasontelwa ukufwa ku cikuko, Nebukadinesa akalenga bafwe ku cikuko, abasontelwa ukuya muli bunkole, akesa basenda muli bunkole, abasontelwa ukufwa ku nkondo, akesa bepaya ku nkondo. 
Akesa oca amatempele ya muno Egupto ayo bapepelamo imilungu yabo, elyo utulubi twabo akesa toca, atemwa akesa tusendafye. Nga filya fine kacema atola inda mu fyakufwala fyakwe, efyo ne mfumu ya ku Babiloni ileisa solosota icalo ca Egupto, elyo ikaye ilecinda na malaila pakubwelelamo kumwakwe. 
Ikesa tobaula inceshi sha mabwe ishamushilo, ishaba kwitempele ilyo bapepelamo akasuba ku Heliopolisi muno mwine mu Egupto. Ileisa oca na matempele ya milungu ya muno Egupto.’”
Yawe alilandile kuli Yeremia palwa bena Yuda bonse abaleikala mu calo ca Egupto mu musumba wa Migidoli no wa Tapanesi, no wa Memfisi na mu citungu ca Patirosi icabeela ku kapinda ka ku kulyo. 
Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli alisosele ati, “Imwe mwe bena Yuda, mwaliimwena na menso yenu icinkunka ico naletele Yerusalemu, ne misumba imbi yonse iya mu calo ca Yuda. Na nombaline icilifye amatololo, takuli nelyo umo uwikalamo nakalya. 
Ico ine nacitile ifi, nico abantu abalimo balecita ifyabipa, basuka bankalifya no mutima. Balefutumwina imilungu imbi imbi ububani no kubombela eyo balebombela, nelyo nayo intu bashatalile abeshiba, nangufye nimwe bene, nangufye ifikolwe fyenu fine. 
Ine nabikilepofye ukulamutumina ababomfi bandi bonse bakasesema, nabo balemulesha ukucita ici cintu icabunani ico ine napatisha. 
Nomba imwe tamwalefwaya kumfwa nangu ukuposako amano nakalya. Tamwalefwaya kuleka musango wenu uwakufutumwina imilungu imbi imbi ububani. 
Kanshi na ine epakwimina mu bukali bwandi ne cipyu candi imisumba ya mu Yuda, ne misebo ya mu Yerusalemu, no kuyoca ku mulilo. Ee, yasangukafye amatololo, na bantu bapapafye pakumona ifyo caba ukushinta na lelo.
“Kanshi ine ne Yawe Lesa umwine wa fita, ne Lesa wakwa Israeli, ndemwipusha umulandu walenga ukuti imwe nomba muiletelele icinkunka icakula ifi. Bushe imwe mulefwaya ukuiletelela ukwakuti mupatukeko ukufuma ku Bayuda abaume na banakashi, abaice no tunya, icakuti pali imwe pekashala nelyo umo, batini? 
Ngeco imwe mulenkalifisha cinshi kulwa tulubi twenu, na kulwa kufutumwina imilungu imbi imbi ububani muli cino calo ca Egupto umo mwaisa mukwikala? Bushe pakulacita ifi mulefwayafye ukuilofya mwe bene, icakuti abantu ba mishobo yonse pano isonde bakalemuwela, bakalebuula ne shina lyenu, elyo bakalelumbula pakutiipwila, mwa? 
Ifibi fyonse ifyo ifikolwe fyenu fyalecita, ifyo ne shamfumu sha mu Yuda shalecitako pamo na bakashi bashiko, ifyo nemwe bene mwalecitako pamo na bakashi benu mu calo ca Yuda na mu misebo ya mu Yerusalemu, bushe apa pene epo mufilabile, batini? 
Elyo ukushinta na nomba imwe mwe bena Yuda tamwalapila nakalya. Tamwankwatila katiina iyoo, kabili tamukonka mafunde yandi ne fipope fyandi, ifyo ine namupeele imwe pamo ne fikolwe fyenu.”
Kanshi ifi efyasosa Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli ati, “Ine nomba nkamulofya imwe, nkonaula na bena Yuda bonse. 
Elyo abena Yuda abashalapo, abapangile ukwisa ikala muno Egupto, nkamona umusango wakubalofeshamo bonsefye muno mwine mu Egupto ku nkondo na ku cipowe. Bonsefye abakalamba na banono bene bakafwila muno Egupto, bakafwa ku nkondo atemwa ku cipowe. Abantu bakalapapafye pakumona, bakalabasuula, bakalabawela, bakalabuula ne shina lyabo elyo bakalelumbula pakutiipwila. 
Abaikala muno calo ca Egupto, ine nkabalimuna nga filya fine nalimwine Yerusalemu, nkababuushisha inkondo, nkabaletela icipowe ne cikuko. 
Pa bena Yuda abashalapo, abaisa ikala muno mu Egupto, tapakabe uukapusukapo nangu ukashalapo umumi. Tapakamoneke na wakubwelela ku calo ca Yuda, ico bafuluka ukuya ikalamo nakabili. Tapakabe wakubwelelamo kanofye bamo bamo abakuti bafyukilefye.”
Abaume bonse abaishibe ukuti abakashi babo balafutumwina imilungu imbi imbi ububani, elyo na banakashi bonsefye abasangilwepo, ukubikapofye na bena Yuda abaikele mu citungu ca Patirosi icaba mu Egupto, nalyo ibumba lya bantu ilikulu nganshi, kanshi abo bantu elyo baeba Yeremia abati, 
“Ifyo Yawe akutumine iwe ukutweba, ala ifwe twafikaana, tatwafyumfwe napa nakalya. 
Ifwe twakulacitafye ifyo tukwebele ukuti efyo twakulacita, epela. Umulungu wesu namfumu wa mu mulu, ifwe eo twakulafutumwina ububani, twakulawitulwila ne mituulo ya fyakunwa, nga filya fine na bashifwe, pamo na bashamfumu besu na bacilolo besu balecita mu misumba ya mu calo ca Yuda na mu misebo ya mu Yerusalemu. Pantu lyena twalekwata ifyakulya ifingi, twalekwata ishuko, ne shamo talyaletuponena nakalya. 
Elyo ukutulafye apo twalekela ukufutumwina namfumu wa mu mulu ububani, no kuwitulwila imituulo ya fyakunwa, awe nomba ifintu fyalitubula, na bantu besu tepakufwa ku nkondo na ku cipowe.”
Abanakashi nabo ebakulundapo amashiwi abati, “Ilyo twalefutumuna ububani no kupanga imikate iyapalanako ne cipasho ca namfumu wa mu mulu, ne lintu twaleufutumwina ububani no kulawitulwila imituulo ya fyakunwa, bushe abalume besu nabo tabaletusuminisha?”
Cilya abantu bonse abaume na banakashi bapwa ukulanda ifi, elyo Yeremia abeba ati, 
“Palwa ububani ubo imwe mwalefutumuna mu misumba ya mu calo ca Yuda na mu misebo ya mu Yerusalemu, pamo ne fikolwe fyenu ne shamfumu shenu, na bacilolo benu na bantu bene bambi aba mu calo ca Yuda, bushe imwe muletontonkanya ukuti Yawe taishibepo nelyo cimo, atemwa muletila alilabako, batini? 
Tepapa ukushinta na lelo icalo cenu calyonaika, tamwaba nelyo umo uwaikalamo. Abantu bambi bapapafye pakumona ifyo cili, ne shina lyaciko elyo balumbula no kubomfya pakutipwila, pantu Yawe asukile afilwa ukushipikisha imyendele yenu ne misango yenu iyabipisha. 
Ici cinkunka calimuponena imwe, ngefi fine cili ukushinta na pali lelo, pantu imwe mwalefutumwina imilungu imbi imbi ububani, mwalebifya na kuli Yawe Lesa. Mwalekaana no kulanakila amafunde yakwe, ne fyebo fyakwe, ne fipope fyakwe.”
Kabinge Yeremia akonkanyapo ukulaeba abantu bonse abaume na banakashi, ati, “Umfweni ishiwi lyakwa Yawe, mwe bena Yuda aba mu Egupto. Lesa umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, asosa ati, 
‘Imwe mwe baume, palibufi nga nimwe mwe bakashi babo, mwalicita ifilayo ifine fine kuli kanamfumu ka mu mulu. Mwalilaya ukuti mwakulakafutumwina ububani, no kulaketulwila imituulo ya fyakunwa, nefi fine ifilayo imwe mulafisunga. Cisuma! Aleni akusungishenifye ifilayo fyenu! Akuketulwilenifye ifyakunwa! 
Nomba kwena umfweni icilayo ico na ine ne Yawe namulaya imwe mwe bena Yuda, mwe baikala muno mu Egupto. Ala napalifye ine ne Yawe ne we shina ilikulu, nalapa ukuti pali baimwe ine nshakatale ndekapo nelyo umo uwakuti akalebula ishina lyandi, elyo akalelumbula pakulayapo icilayo cimo, ati, “Mu cishinkafye cakwa Yawe Umumi.” 
Nakulamuceceta pakuti nkamuletele ishamo, ishuko lyena nakalyafye. Imwe mwe bena Yuda mwe baikala muno mu Egupto, mukafwa ku nkondo atemwa ku cipowe, mpakafye bonse mukapwe. 
Banono abakapusukako ku mfwa, ebakafuma muno Egupto, no kubwelela ku calo ca Yuda. Lyena elyo abakashalapo pa bena Yuda abaisa ikala muno mu Egupto elintu bakashininkishapo uwalanda ifyacishinka, nga nine atemwa nga nibo. 
Neci e cishibilo namupeela icakuti ine ne Yawe nkamukandila imwe muno mwine, nokuti icilayo candi icakumulofya imwe cikacitika. 
Farao Hofula imfumu ya mu Egupto, ine nalamuposa ku balwani bakwe abafwaya ukumwipaya, nalamuposa nga filya fine naposele Sedekia imfumu ya calo ca Yuda kuli Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni, umulwani wakwe uwalefwaya ukumwipaya.’”
 Ni mu mwaka walengele ine, apo Yehoyakimu mwana Yosia atampile ukulateeka icalo ca Yuda, emo Baruki mwana Neriya alembele mu katabo kamo amashiwi yonse ayo Yeremia alemweba ukulemba. Elyo kasesema Yeremia aebele Baruki ati, 
“Ifi efyasosa Yawe Lesa wakwa Israeli kuli iwe we Baruki. 
Iwe uletila auti, ‘Awe ine nomba naleka. Pantu Yawe nanundilapo amacushi na yambi. Ine ni mfwafye kukuteta, ndefilwa no kumona apakupemwinako.’”
Kanshi Yawe nao epakweba Yeremia ukuti, “Eba Baruki ukutila, ‘Ine ne Yawe ndebongolola ifyo nakuulile, ndenukaula nefyo nalimbile. Ee, efyo nalacita icalofye conse. 
Elyo iwe Baruki, bushe ulefwaya ukuti ine nkucitilepo fimo ifikulu? Ala wilafwaya ifyo iyoo. Ine nalaletela abantunse bonse ifinkunka, nomba iwe tawakafwe ukaba nge citapwa ca mu nkondo konsefye uko wakulaya. Nine ne Yawe nalanda.’”
Ishiwi lyakwa Yawe ilyaishile kuli kasesema Yeremia palwa mishobo ya benafyalo.
 Palwa calo ca Egupto, Yawe alandile pa mulandu wa fita fyakwa Farao Neko, imfumu ya calo ca Egupto, ifyo Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni acimfishe ku Kakemishi, mupepi no mumana wa Yufurate, mu mwaka walengele ine apo Yehoyakimu mwana Yosia atampile ukulateeka icalo ca Yuda. Atile ati,
“Mwe fita fya bena Egupto,
Pekanyeni bakabalwe benu, ninenipo.
Elyo kabili Yawe aipusha ati,
Abalubilo nabafilwa ukwakufulumukila,
“Nani ulya aletulumana ngo mumana wa Nailo,
Ala ni Egupto euletumbana ngo mumana wa Nailo,
Imeni mwe bakabalwe,
“Buno bushiku, e bushiku bwakwa Yawe Lesa umwine wa fita,
We nacisungu mwana Egupto kabiye ku Gileadi,
Abantu ba mishobo yonse nabomfwa ifyo imwe musebene,
Ili e shiwi Yawe aebele kasesema Yeremia, ilyo Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni aishile kukulwisha icalo ca Egupto.
“Umeni imbila mu mishi ya mu Egupto,
Ngeco Apisi afulumukile cinshi?
Abashilika benu batalansuka, no kuwa nabawa.
Farao imfumu ya mu Egupto
“Napalifye ine Umumi, efyasosa Imfumu,
Imwe mwe bena Egupto,
“Egupto aba ngo musepela wa ŋombe uukota uwaina,
Ne fita fya malipilo ifyo abena Egupto balemba incito yabushilika pakati kabo,
“Abena Egupto pakufulumuka balesakunya nge nsoka,
Abalwani baletemaula umutengo wa mu Egupto,
Umwana mwanakashi wa Egupto nasebana,
Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, kabili aletila ati, “Mwalamona ifyo ine nalakanda Amoni, umulungu wa mu musumba wa Tebesi, nalakandila kumo kwine na Farao ne calo ca Egupto, ne milungu ilya ine iyabamo, kumo kwine ne ntungulushi ishabamo. Nalakanda Farao imfumu ya mu Egupto, pamo na bambi bene bonse abashinta umutima muli Farao. 
Ine ndebaposa ku bafwaya ukubepaya, kuli Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni na kuli bacilolo bakwe. Lelo kwena kuntanshi abantu bakekala nakabili mu Egupto nge nshiku shakale. Nine ne Yawe nalanda.”
 “Imwe mwe bana ba mubomfi wandi Yakobo,
Mwilatunsha mitima, imwe mwe bana ba mubomfi wandi Yakobo,
 Ilyo Farao imfumu ya mu Egupto ali talati asanse umusumba wa Gasa, ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli kasesema Yeremia palwa Bafilisiti. 
Ifi efyasosa Yawe ati,
Bakulaumfwa inshindo sha bakabalwe,
Inshita naifika iyakulofeshapo Abafilisiti,
Abena Gasa nababeya inkuso kulwa bulanda,
“Iwe wabilikisha auti:
Nga kuti lwatuushako shani,
 Palwa calo ca Moabu, Yawe umwine wa fita, Lesa wakwa Israeli, alilandilepo ati,
Ukulumbuka kwa calo ca Moabu nakupwa.
“Umfweni ifyo abena Holonaimu balekuuta, baleti,
Icalo ca Moabu naconaika,
Umfweni ifyo bele balelila,
‘Mwe, mwalafwa, butukishenifye.
“Mwe bena Moabu mwashintile imitima mufyo mwacita,
Umonaushi aleishilila cila musumba,
Peeleni amapindo kuli Moabu,
Atipwa umuntu uubomba umulimo wakwa Yawe mulele mulele.
Yawe aletila ati,
“Kanshi nomba kwalaisa inshiku shimo, ilyo ine ne Yawe nalatuma abakwisa itila icalo ca Moabu nga filya betila umwangashi. Tamwaise shala kantu mu mitondo yaciko iya mwangashi, ne mitondo ine balaisa itobaula. 
Elyo abena Moabu baleikatwa ne nsoni pa mulandu wakwa Kemoshi umulungu wabo, nga filya fine aba mu ŋanda yakwa Israeli baiketwe ne nsoni ku Betele pa mulandu wa mulungu wabo, uo bashintilemo imitima.
“Mwe bena Moabu,
Icalo ca Moabu cili nokonaika pamo pene ne misumba yaciko,
Ishamo lya calo ca Moabu lyapalamina,
Akuloosheni aba bantu
“Imwe mwe baikala mu mushi wa Diboni,
Mwe baikala mu mushi wa Aroeli,
Ala icalo ca Moabu nacisebana, pantu naconaika,
“Inshita naifika iyakupingwilapo imisumba iyaba mu calo icabatama neyi misumba ni Holoni, na Yasa, na Mefati, 
na Diboni, na Nebo, na Beti Dibulataimu, 
no musumba wa Kiriataimu, ne misumba ya Beti Gamuli, na Beti Meoni, 
na Kerioti, no musumba wa Bosira. Inshita naifika iyakupingwilapo ne misumba yonse ya mu calo ca Moabu, iyakutali ne yamupepi. 
Ubulamba bwa bena Moabu nababupwisha, amaka yabo nayapela. Ifi efyasosa Yawe.
“Lengeni abena Moabu bakolwe, pantu balintalamina ine ne Yawe. Abena Moabu bakulaalanganafye mu malushi yabo, na bantu bambi bakulabawela. 
Bushe temwe mwalewela abena Israeli? Bushe mwasangilishe bali pamo na bapupu, icakuti lyonse ilyo mwalebalandapo, mwalekuntafye imitwe pakubasuula?
“Imwe mwe bena Moabu, aleni fumenimo mu misumba yenu.
“Abena Moabu, ala tepacilumba mwe.
Ine ne Yawe nalishiba icilumba cabo.
Awe kanshi ine kandelooshafye abena Moabu bonse,
Ine nakulaloosha abena Sibuma,
Mu calo ca mufundo ica Moabu,
“Abena Heshiboni na bena Eleale baleloosha, ne misowa yabo ileumfwika na ku musumba wa Yahasi, na bena Soa nabo baleyumfwa. Ileumfwika na ku mushi wa Holonaimu, ukuya fikafye na ku misokolo ya Egilati Shelishiya, pantu no mumana wa Nimurimu nao naukama. 
Ine ne Yawe Lesa ndepesha abena Moabu, pakuti cipwe icakutuula amalambo yakoca mu ncende ishasansama ne cakufutumwina milungu yabo ububani. Ee, nine ne Yawe ndelanda.
“Eico ine ndelililakofye Moabu, na bantu bene abena Kiri Haleseti, ndi kwati muntu uulelisha ulwimbo lwa malilo muli mutolilo, pantu ifintu fyonse ifyo bali nafyo, nafiloba. 
Abaume bonse nababeya inkuso ne myefu pakulanga ubulanda. Nabaitetaula bonse ku minwe, kabili bonse nabafwala insalu shabulanda. 
Pa mitenge ya mayanda yonse aya mu Moabu paleumfwikafye imisowa, na mu mansa shonse misowafye yeka ilimo, pantu ine ningonaula Moabu, kwati mutondo ntobawile uo umuntu nangu umo ashilefwaya. Nine ne Yawe ndelanda. 
Yangu ifyo icalo ca Moabu caonaika ee! We misowa nobe! Ee, icalo ca Moabu casebana. Nacisanguka icasebana, na bantu ba mishobo yonse iyacishinguluka baleciwelafye.”
Pantu ifi efyasosa Yawe ati,
Bakapoka imisumba,
Abena Moabu bakaloba,
Icintiinya, na macinga, ne fiteyo,
“Uukafulumuka icintiinya, akawila mu bucinga,
“Imbutushi ishishimwene kwakulola,
We bulanda nobe ku bena Moabu.
“Kwena mu nshiku ishikesa nkabweseshamo ubunonshi muli cino calo ca Moabu.
 Palwa bena Amoni, ifi efyasosa Yawe ati,
Cisuma, lelo kwena kwalaisa inshiku ilyo ine nalaleka abena musumba wa Raba bomfwe inkuuta sha nkondo. Ulya musumba wa bena Amoni walaba icibolya, ne mishi yauko yalatutaika ku mulilo. Elyo abena Israeli nabo balapokolola icalo cabo kuli balya bene babapokele. Nine ne Yawe Lesa ndelanda.
“Pumenipo imisowa imwe mwe bena Heshiboni,
Cinshi ico muleitakishisha pa mulandu wa mawanga yenu?
“Cenjeleni, ine nkamuletela umwenso ukufuma kuli bonse abamushinguluka. Imwe bonse bakamufulumuna. Tapakamoneke nelyo umo uwakuti akalonganye abafyuka nakabili iyoo. Nine ne Yawe Lesa umwine wa fita nalanda.
“Kwena mu nshiku ishikesa ine nkabweseshamo ubunonshi bwa bena Amoni. Nine ne Yawe nalanda.”
 Palwa bena Edomu, Yawe umwine wa fita aletila ati,
Imwe mwe bena Dedani, aleni alulukeni, fulumukeni.
Nga cakuti abakusombola baisa kuli iwe,
Nomba bamwana Esau, awe ine nimbapokafye tonse,
Nshileni bakashiwa benu,
Kabili Yawe asosa ati, “Moneni, nga cakuti abashali nokunwa mu cikombe bali nokunwa, bushe imwe kuti mwashala ukwabula ukukandwa? Ala tamwabutuke ukukandwa, nemwe bene muli nokunwa. 
Napalifye ine nalapa ukuti umusumba wa Bosira abantu bakulatenshafye imitwe pakumona ifyo walasanguka icibolya. Abantu bambi bakulauwela, bakulabuula ne shina lyauko elyo balelumbula pakutipwila. Ne misumba yonsefye iyaba mumbali ileba ifibolya fya pe. Nine ne Yawe nalanda.”
Elyo nao Yeremia epakulanda ati, “Ine nimpokelelapo amashiwi ukufuma kuli Yawe. Yawe natuma inkombe imo iyile eba abantu ba mishobo ya benafyalo ileti,
Umushobo obe we Edomu ndi nokuucefya,
Ubukali bobe ubutiinya abantu,
“Icalo ca Edomu calaonaika, icakuti abantu bonse abakulapitamo bakulatiina, bakulaseka no kulakunta imitwe pakumona fyonse ifyalaciponena. 
Nga filya fine cali kuli Sodoma na Gomora, ilyo ilya misumba yawile kumo kwine ne mishi iyali mumbali, ala efyo calaba na ku calo ca Edomu cine. Tamwakatale amwikalamo umuntu, nangufye umwana wa muntu ukusangwamo. Nine ne Yawe ndelanda. 
Pakwisa, ine ndeisa nge nkalamo iyalompoka mu mushitu wa Yordani, pakuya ku mulemfwe uko abantu bacemena ifitekwa, elyo mpumikishe abena Edomu, mbafulumune na mu calo cabo. Elyo nkasalapo umo uo ne mwine nkatemwa, pakuti eo akaleteeka abantu ba uyu mushobo. Nga ine uo benganingako nani? Ngo wingandubulwisha ine nani? Mucemi nshi uwingancilima ine? 
Kanshi imwe kutikenifye kufyo ine ne Yawe napangila abena Edomu, na kufyo ine ndefwaya ukucita abantu abaikala mu musumba wa Temani. Na bana babo bene bakulabakuluntanya pakubasenda, na bantu bonse bakulapapafye. 
Ilyo icalo ca Edomu cikawa, calaisa cita umukunto uwalaisa tensha ne sonde lyonse, ne nkuuta sha bantu shakulaumfwika na kuli Bemba Wakashika. 
Abalwani balasansa umusumba wa Bosira, nga filya fine kapumpe uuli mu mulu apatali ekila paco amona panshi. Pali ubo bushiku imitima ya bashilika ba mu calo ca Edomu bakekatwa umwenso ngo mutima wa mwanakashi uukomenwe ifumo.”
 Palwa musumba wa Damasiko, Yawe alanda ati,
Abena Damasiko amaka yabo nayapwa,
Yangu ifyo ulya musumba uwalumbuka washala icibolya,
Ee, pali ubo bushiku abalumendo ababamo pamo pene na bashilika ababamo,
Ine nkoca amalinga ya musumba wa Damasiko,
Palwa bena Keda, na palwa bakateeka ba musumba wa Hasoli, abo Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni acimfishe, Yawe alanda ukuti,
Mubatape amatenti yabo, ne fitekwa fyabo,
“Imwe mwe bena Hasoli, ine ne Yawe Lesa ndemusokako ukuti mufulumuke, muye fisama, pantu Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni namupangila imwe, napekanya ne fyakumucitila.
“Ine ne Yawe ndetila, mwe bena Babiloni imeni muye lwisha balya bantu baiikalila ku matwi tondolo, abashisakamana kantu nelyo kamo. Umusumba wabo tawakwata mpongolo, nangufye imipilikisho, kabili tawakwata na bakuulonda. 
Muye tapa ingamila shabo, ne fitekwa fyabo fyonse. Balya bantu babeya inkuso, ine ndebasalanganishisha monse monse, ne finkunka ndebaletela filefuma mpanga yonse. Ee, nine ne Yawe nalanda.
“Umusumba wa Hasoli wakulaba pe icibolya,
Ilyofye Sedekia atampile ukulateeka icalo ca Yuda, ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli kasesema Yeremia palwa calo ca Elamu. 
Yawe umwine wa fita alisosele ati “Ine nkepaya abena Elamu, balya bantu abacenjela ukuposa imifwi, abalenga ukuti icalo ca Elamu cikwatishe amaka. 
Ine nkemya icimwela icikatula monse monse, no kulapukanya abena Elamu, kabili nkalenga bakasalangane konse konse, icakuti tapakashale calo nangu cimo ico bashakayeko. 
Ine nkabaletela umwenso pakuti bakatiine abalwani babo abafwaya ukubepaya. Nkabalofya mu bukali, nkabakuutilila ne fita ifyakuti fikese balofyafye nakalya nakalya. Nine ne Yawe ndelanda. 
Ine nkalofya ishamfumu sha mu calo ca Elamu kumo kwine na bacilolo ababamo, elyo nkateekemo ne cipuna candi icabufumu.
“Kwena mu nshiku ishikesa ine nkabweseshamo abena Elamu ubunonshi. Ee, nine ne Yawe nalanda.”
 Yawe alyebele kasesema Yeremia palwa musumba wa Babiloni, na palwa calo ca bena Kaludea ati,
“Umineni abantu ba mishobo imbila.
“Abantu ba mushobo umo uwabela lwa ku kapinda ka ku kuso, bakesa wililila icalo ca Babiloni, no kucisha amatololo. Abantu bakabutukamo kumo kwine ne nama, takwakabe umuntu uukekalamo nakalya.”
Yawe aletila ati, “Muli shilya nshiku ilyo iyo inshita ikafika, abena Israeli pamo na bena Yuda bakabwela balelila, bakesa balemfwaya ine ne Yawe Lesa wabo. 
Bakepusha inshila iyalola ku Sioni, no kulungama eko bakalungama bakalasosa abati, ‘Tuleyeni tuilunde kuli Yawe, no kupangana nankwe icipangano ca pe icishakatale acilabwa.’
“Abantu bandi baba nge mpaanga ishaluba, isho bakacema balekafye shilelulumba mu mpili. Bendaukafye nge mpaanga ishitila shafuma mu lupili lumo kabili shaya mu lupili lunankwe, shasuka shaluba no kwabela umushi washiko. 
Bonse abashikumanya, balashisansa. Abalwani babo balalanda abati, ‘Ifwe tatuli na mulandu pantu balibifya kuli Yawe umucemi wabo uwacishinka. Yawe uo ifikolwe fyabo fyasubilemo.’
“Imwe mwe bena Israeli, fulumukenimo mu Babiloni. Fumenimo mu calo ca bena Kaludea. Nimwe balilenipo ukufumamo ngefyo basawe batangilila umukuni. 
Ine nalakuwisha ibumba limo ilya bantu ba mishobo iyamaka iyabela lwa ku kapinda ka ku kuso, pakuti bawililile Babiloni. Abo bantu balaisa shinguluka umusumba, no kuupoka baleupoka. Bena baposa imifwi nga bafundi wa nama abene bene, abashipusa ico bapimine ukulasa. 
Ne calo cine ica Kaludea calatapwa, na balacitapa balesendafye fyonse ifyo bakulafwaya ukusenda. Nine ne Yawe nalanda.”
“Imwe mwe bena Babiloni,
ala nyinenwe alesebana apakalamba,
Pa mulandu wa cipyu candi ine ne Yawe Lesa,
“Tantameni, mushinguluke umusumba wa Babiloni,
Weleni umusumba, umo monse muli mu mbali yauko.
Tecakwesha kutandamo mbuto mu calo ca Babiloni,
“Israeli aba nge mpaanga iyilungwa no kupaswa ku nkalamo. Pakubala ni mfumu ya bena Asiria eyabalilepo ukumonaula, elyo kabili Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni nao aya mutobaula amafupa yakwe. 
Eico ine ne Yawe umwine wa fita, ne Lesa wakwa Israeli, ndelimuna imfumu ya ku Babiloni, ndimune ne calo caiko, nga filya fine nalimwine imfumu ya bena Asiria. 
Ine nkabwesesha Israeli ku calo cakwe. Akalalya icakulya cilya cikula pa lupili lwa Kameli na mu citungu ca Bashani, kabili akalalya na fyonsefye ifyo akalatemwa, filya fintu fikula pa tupili twa mu citungu cakwa Efulemu na mu citungu ca Gileadi. 
Ifi efyasosa Yawe ukuti, ‘Muli shilya nshiku, ilyo ilya nshita ikafika, kukafwaikwa ukwishiba ububi bwakwa Israeli nomba tabwakabepo, no bubifi bwakwa Yuda, nomba tabwakasangwepo pantu abantu abo ine nkashapo, nkababelela uluse.’”
“Aleni sanseni abena Merataimu
Intulubundi sha nkondo shileumfwika mu calo,
Babiloni ali nge nondo iyaletobaula isonde lyonse,
Imwe mwe bena Babiloni namwikatwa ku citeyo,
Ne Yawe ninjisulamo mulya natutila ifyanso fyandi,
Aleni cisanseni monse monse,
Ipayeni abashilika babo bonse,
Imbutushi ishilefulumuka mu calo ca Babiloni no kwisa mu Sioni, umfweni isho shileshimika ifyo Yawe Lesa wesu alandwile abena Babiloni, pafyo baishile cita Itempele lyakwe.
 “Iteni abacenjela ukuposa imifwi, bese balwishe Babiloni. Itenifye bonse abaishiba ukukana amata. Mushinguluke umusumba, mwileka papusuke nelyo umo. Landuleni abena Babiloni pali fyonse ifyo balecita. Bacitenifye nga filya fine nabo balecita bambi, pantu balacita icilumba kuli ine ne Yawe Lesa, ne Wamushilo wakwa Israeli. 
Kanshi abalumendo ababamo balafwila mu misebo ya mu musumba, na bashilika babo bonse ninshi baloba pali ubo bushiku. Nine ne Yawe ndelanda.
“Imwe mwe bena Babiloni mwalikwatisha icilumba,
Imwe mwe bantu ba mushobo wacilumba mwakulatalansuka,
Elyo kabili Yawe umwine wa fita asosa ati, “Abena Israeli na bena Yuda tepakubacusha. Bonse ababasenda muli bunkole balibakonenamo, tabafwaya na kubalekamo nakalya. 
Nomba epo naba ne wabulamba, ne wakubalubulako, ne witwa Yawe umwine wa fita. Nine nalabatulanyako, no kuleka abantu baleikalila pano isonde ku matwi tondolo, abena Babiloni bena lishamofye elyo nalabaletela.”
Yawe aletila ati,
Balafwa lelo bakabuka babo ababufi,
Ipayeni bakabalwe babo,
Lekeni mu calo mulatauke imilale,
 “Eico kanshi mu musumba wa Babiloni mwakulaikalafye impaka na bamumbwe ne fipululu. Tamwakatale amwikala muntunse nelyo limo, takwakabe muntu uukasangwamo nakabili. 
Nga filya fine cali ilyo ine naonawile Sodoma na Gomora kumo kwine ne mishi iyali mumbali, efyo nalacita na Babiloni wine. Tamwakatale amwikalamo umuntu, nangufye umwana wa muntu ukusangwamo. Nine ne Yawe Lesa nalanda.
“Moneni! Umulongo wa bashilika uli mukwisa, uletula ku calo ca ku kapinda ka ku kuso,
Bali na mata na mafumo,
Pakumfwa umulandu, imfumu ya mu Babiloni mu maboko mwatalala na tondolo.
“Pakwisa, ine ne Yawe Lesa ndeisa nge nkalamo iyalompoka mu mushitu wa Yordani, pakuya ku mulemfwe uko abantu bacemena ifitekwa, elyo mpumikishe abena Babiloni, mbafulumune na mu musumba wabo. Elyo nkasalapo umo uo ne mwine nkatemwa, pakuti eo akaleteeka abantu ba uyu mushobo. Nga ine uo benganingako nani? Ngo wingandubulwisha ine nani? Mucemi nshi uwingancilima ine? 
Kanshi imwe kutikenifye kufyo ine ne Yawe napangila umusumba wa Babiloni, na kufyo ine ndefwaya ukucita icalo ca bena Kaludea. Ee, na bana babo bene bakulabakululula pakubasenda, na bantu bonse bakulapapafye. 
Ilyo umusumba wa Babiloni walawa, walaisa cita umukunto uwalaisa tensha ne sonde lyonse, na bantu ba mishobo imbi bakulaumfwa inkuuta sha bena Babiloni.”
Yawe aletila ati,
Nalatuma abenafyalo abakululula Babiloni,
Mwileka abashilika ba bena Babiloni bakane mu mata yabo,
Lekeni balaswe bafwile na mu calo cabo cine ica bena Kaludea,
Ine ne Lesa ne Yawe umwine wa fita
Fulumukenimo mu Babiloni.
 Babiloni ali ngo lukombo lwa golide ulo Yawe aikete mu minwe,
Babiloni awafye mukwangufyanya, no konaika naonaika.
 Elyo abeni abaikalamo nabo epakwasuka abati,
Eya. Tepapa Yawe alitupokokolola.
Aleni noneni imifwi,
Peeleni icishibilo icakusansa amalinga ya musumba wa Babiloni.
 Mu Babiloni mwaba imimana iyingi,
Yawe umwine wa fita alilapa ati, “Napalifye ine, nalapa ukuti ine nkaletela Babiloni abantu ababa nga makanta ku bwingi, nabo bakawelesha pakukucimfya.”
Ni Yawe ewabumba icalo ku makafye yakwe,
Eutila nga abulukuta mukupeela icebo,
Abantu bonse bawelewele kabili tababa na mano,
Finangwafye, kabili imilimo yabuwelewele
Lesa uwaba icakaniko cakwa Yakobo ena taba ifi iyoo,
Yawe alanda ukuti,
Niwe nalepaminako bakabalwe, na baleendelapo bene,
Niwe naleipailako abaume na banakashi bene,
Niwe naleipailako bakacema ne mpaanga shabo shine,
Yawe aletila ati, “Mwalamonako uko ine nalalinganya Babiloni na bena Kaludea bene pa fibi fyonse ifyo bacitile mu Sioni pa menso yenu.
“Babiloni, iwe waba ngo lupili ulonaula icalo conse, ine nomba nakwalukila, uli mulwani wandi. Ine nkakwikatisha nkakufumya apo pamulu pa fimabwe, ndi nokukuposa panshi, nkakusangule ulupili ulwapya ku mulilo. 
Pa fitantala fyobe tapakabe uukabuulapo ilibwe lyakukuulila pa cifutu, nangu ilibwe lyakukuulila mu mufula, pantu uli nokubafye icibolya ca pe na pe. Nine ne Yawe Lesa nalanda.”
“Peeleni icishibilo mu calo icakusanshilapo.
Mukungule ne shamfumu sha bena Media,
Icalo conse ciletenta ku mwenso,
Ifita fya bena Babiloni fyaleka ukulwa inkondo,
Uwalubilo abutuka ukufika pa walubilo munankwe,
Nokuti abalwani nabapoka ifyabu fya pa mumana,
Umwana mwanakashi Babiloni aba ngo mubansa wakupulilapo,
Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni nasantaula Yerusalemu
“Lekeni ulukakala ulo abena Babiloni bacitile kuli ifwe lube pali bena.”
Kanshi Yawe asosa ati,
Elyo umusumba wa Babiloni ukasanguka icibolya,
Abena Babiloni babuluma capamo nge nkalamo,
Ilyo balekabila ukulya,
Nkabasenda nga bana ba mpaanga,
“Owe Babiloni napokwa,
Bemba naimina Babiloni,
Imisumba ya ku Babiloni ishele ifibolya,
Ine nalalimuna Beli, cilya cilubi cilesa ca mu Babiloni,
“Fulumukenimo imwe mwe bantu bandi.
Mwifupuka iyoo,
Eico kanshi mwalamona ukuti inshita imo yalafika,
Elyo fyonse ifyaba mu mulu na pano isonde fyakulayanga ne nsansa,
“Babiloni alipaulula abantu ba pano isonde ponse,
“Mwe bantu bandi mwe baba mu Babiloni,
Imwe mulasosa amuti,
“Kanshi ine ne Yawe ndesosa ukuti,
Babiloni nangu enganina mu mulu mumbi mumbi,
Umfweni inkuuta mu Babiloni,
Yawe aleonaula Babiloni,
Ifyakonaula Babiloni fili mukwisa,
“Bacilolo ababamo ine nalabapeela ifyakuti fibakole,
Amalinga ya Babiloni ayatikamisha yalabongoloka,
Aya e mashiwi Yeremia kasesema akonkomeshe Seraya mwana Neriya, mwishikulu Maseya, ilyo baile ku Babiloni na Sedekia imfumu ya calo ca Yuda, mu mwaka walengele ine ukufuma apo Sedekia atampile ukulateeka icalo ca Yuda. Seraya ali ni mushika wa pa bulendo. 
Yeremia alilembele mu katabo kamo ifinkunka fonse ifili nokuponena Babiloni, alilembelemo ne milandu imbi yonse palwa Babiloni. 
Alyebele Seraya ati, “Nga wafika ku Babiloni, iwe ukaposeko amano kuli aya mashiwi yonse ayalembelwe, kabili ukaye mukulaikatisha pakubelengela abantu. 
Elyo kabili ukakonkanyepo no kupepa auti, ‘We Yawe, niwe wasosele ukuti uli nokonaula ino ncende, pakuti mwikalaikalafye nelyo cimo icipema, nangufye abantu atemwa inama, nokuti ino ncende ikasanguka amatololo ya pe.’ 
Seraya, iwe nga wapwa ukubelengela abantu amashiwi yonse ayali muli aka katabo, elyo ukabuule akatabo kene, ukakakakile ku libwe limo, ukakapose na pa mumana wa Yufurate, 
ukatile nokuti, ‘Efyo cikaba na kuli Babiloni. Akaloba, takabukuluke na limbi nakalya, pa mulandu wa finkunka ifyo Yawe alamuletela.’”
Sedekia ali ne myaka amakumi yabili na umo (21) ilyo atendeke ukuteeka pa bufumu, kabili ateekele mu Yerusalemu imyaka ikumi limo na umo (11). Nyina ishina lyakwe ali ni Hamutali, mwana Yeremia uwafumine ku Libina. 
Sedekia alecita ifintu ifyabipa pa cinso cakwa Yawe, nga filya fine ne mfumu Yehoyakimu yalecita. 
Ni pa mulandu wakuti Yawe alifulilwe, ecalengele fyonse ifi ficitike kuli Yerusalemu na kuli Yuda, na pakulekelesha abafumya pa cinso cakwe.
Kanshi mu mwaka walenga pabula uwa pa bufumu bwakwa Sedekia, pa bushiku bwalenga ikumi limo mu mweshi walenga ikumi limo, Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni yaima mukuya lwisha Yerusalemu ne fita fyakwe fyonse. Fyakuula inkambi kunse ya musumba elyo bashingulusha imina ya maloba ne fintu fimbi ifyakubomfya pakupokolola umusumba. 
Ifita fyashingulwike umusumba ukufika pa mwaka we kumi limo na umo (11) uwa pa bufumu bwakwa Sedekia. 
Pa bushiku bwalenga pabula mu mweshi walenga bune, insala mu musumba yakulisha icakuti abantu balafilwa no kumona icakulya. 
Amalinga ya ku musumba epakulabongoloka. Pakumona ifi, imfumu Sedekia na bashilika bonse aba mu musumba bena bafulumuka ubushiku, ninshi na bena Kaludea nabashinguluka umusumba. Bakonka inshila iyalola kwibala lya mfumu, bapitila pa mpongolo iyaba pakati ka fibumba fibili, balola na ku Araba. 
Nomba ifita fya bena Kaludea fyakunkunika imfumu Sedekia, mpaka fyamwikatila mu mawanga ya Yeriko, na bashilika bakwe bonse ninshi basalangana ukufuma kuli ena. 
Fyati fikate imfumu, awe fyaitwala na kuli Nebukadinesa imfumu ya ku Babiloni, ilyo ninshi wena ali ku mushi wa Ribula mu calo ca Hamati, uko kwine eko na Nebukadinesa apingwila Sedekia umulandu. 
Ku Ribula kwine eko imfumu ya ku Babiloni yaipaila na bamwana Sedekia abaume, ninshi na Sedekia wine no kumona alemonako. Eko yaipaila na bacilolo bonse aba mu calo ca Yuda. 
Elyo yatonkola Sedekia amenso, yamukaka ne minyololo ya mukuba, yamutwala na ku Babiloni. Mu Babiloni Sedekia aikele mu cifungo ukushintafye no bushiku afwililepo.
Pa bushiku bwalenga ikumi limo mu mweshi walenga isano, mu mwaka walenga ikumi limo na pabula (19) apo Nebukadinesa atampile ukuteeka pa bufumu mu Babiloni, elintu Nebusaradani aingile mu musumba wa Yerusalemu. Uyu Nebusaradani ali ni shicilye wa mfumu, kabili ewali mushika mukalamba uwa fita fyaiko. 
Kanshi Nebusaradani epakoca iŋanda yakwa Yawe, aoca na mayanda ya kwisano, aocela kumo na mayanda yambi yonse. Aocele amayanda ayacindami yonse aya mu Yerusalemu. 
Ifita fyonse ifya bena Kaludea ifyali no mukalamba wa bakalinda ba mfumu batobaula na malinga ayashingulwike umusumba wa Yerusalemu. 
Nebusaradani umukalamba wa bakalinda wa mfumu asenda muli bunkole abantu bamo abalanda na bonse abashele mu musumba, pamo pene na bantu abafyukile ku mfumu ya ku Babiloni. Asendela kumo na bantu abacenjela mu fyakutukuta tukuta. 
Lelo Nebusaradani umukalamba wa bakalinda ashako abekalacalo bamo abalanda nganshi abakuti balesunga imyangashi elyo no kulalima amabala.
 Abena Kaludea batobaula inceshi sha mukuba, ne fyakuteekapo ifyashinguluka elyo ne cakusambilamo ca mukuba ifyali mu ŋanda yakwa Yawe, basenda no mukuba onse ku Babiloni. 
Kabili basenda imipika, bafosholo, ifyakukushilamo imito, ifyakushimishako nangu ukukushishako ulubuuto, imbale elyo na fyonse ifipe fya mukuba ifyo balebomfya mu ŋanda yakwa Yawe. 
Umukalamba wa bakalinda wa mfumu asendafye fyonse ifyapangilwe na golide na silifa, emukuti utubale utunono, ne mbabula, ne mbale ishikulu umwalesumina umulopa wa nama sha malambo, ne fyakukushilapo imito, ne fyakutekapo amalampi, ne mbale sha bubani, ne fyakwitulwilako imituulo ya fyakunwa. 
Asenda umukuba wa ku nceshi shibili, icakusambilamo ne fimpashanya fya bacilume ba ŋombe ikumi na babili (12) abalecikatilila, ne fyakutekapo ifyashinguluka ifyo Solomoni apangile ifya mu ŋanda yakwa Yawe, fyena fyalicililemo ukufina kanshi balifililwe no kufipima. 
Inceshi shibili shalifye ishapalana, shonse lumo lumo shalepele ukucila amakubiti ikumi limo na cine konse konse (18), na mubufumo shatikeme amakubiti ikumi limo na yabili (12) mukushinguluka, no mutika washiko wali iminwe ine, elyo shalikwete ulupako mukati. 
Pa mulu wa luceshi lumo pali umutwe wa mukuba uwalepele amakubiti yasano elyo mu mbali ya mutwe mwali umushingo uo baengelelemo amateke ukushinguluka. Uluceshi lubiye pamo na mateke yaluko fyalifye cimo cine. 
Kwali amateke amakumi pabula na mutanda (96) ayaleselela mumbali, amateke yonse pamo ayashingulwike icapikulwa yali umwanda umo (100).
Kabili Nebusaradani umukalamba wa bakalinda asenda Seraya shimapepo mukalamba, Sefania shimapepo wamukonkelepo na bakalinda wa pa mwinshi wa ŋanda yakwa Yawe batatu ukuba abafungwa. 
Ku bashelepo mu musumba, asenda uwaletungulula ifita elyo na bampandamano cine lubali aba kwisano. Asenda na kalemba uwali cilolo mukalamba wa bashilika ba nkondo uwalesunga imilandu ya bulwi elyo na bambi abaume amakumi mutanda (60) abasangilwe mu musumba. 
Awe Nebusaradani umukalamba wa bakalinda abatwala bonse ku mfumu ya ku Babiloni iyali mu mushi wa Ribula. 
Kulya kwine ku Ribula, mu calo ca ku Hamati, eko imfumu yabepaila. Kanshi efyo abena Yuda baile muli bunkole, ukutali ne calo cabo.
Impendwa ya bantu abo Nebukadinesa asendele muli bunkole eiyi.
Mu mwaka walengele ikumi limo na cine konse konse (18) apo Nebukadinesa abelele pa bufumu, mu Yerusalemu asendelemo abantu imyanda cine konse konse na makumi yatatu na babili (832).
Mu mwaka walengele amakumi yabili na itatu (23) apo Nebukadinesa aikalile pa bufumu, Nebusaradani asendele Abayuda imyanda cine lubali na makumi yane na basano (745).
 Mu mwaka walenga amakumi yatatu na cine lubali (37) apo basendele Yehoiyakini imfumu ya bena Yuda muli bunkole, pa bushiku bwalenga amakumi yabili na busano (25) mu mweshi we kumi limo na ibili (12), emo imfumu Efili Merodaki atendeke ukuteeka pa bufumu bwa bena Babiloni. Abelela Yehoiyakini uluse, amufumya na mu cifungo. 
Efili Melodaki alemutentemba, alimupeele ne cipuna icacindamisha pa fipuna fya shamfumu shimbi shonse ishali pamo na Yehoiyakini muli bunkole mu Babiloni. 
Kanshi Yehoiyakini epakufula ifyakufwala fya mu cifungo, elyo na mu nshiku shonse isha bumi bwakwe lyonse alalya kwisano lya mfumu. 
Inshiku shonse ukushinta napo afwilile, imfumu ya ku Babiloni yalemupeelafye fyonse ifyo alekabila cila bushiku.
