Wuprofwetu wakutena Niniva. Mukanda wachimwenu chaNehumi wakuElekoshi.
Yehova hiNzambi wukweti mukáwu, watendaŋa;
Yehova hazuwaŋa swayuku,
Wahosholaŋa kaluŋalwiji, hakuuma nichawu,
Mapidi amaneni hiyakukanka kumesu indi,
Neyi yena nahili dehi wukutwesha kwimanaku hinyi?
Yehova himuwahi,
Ilaŋa yena wakakumisha chikupu chipela
Mudi nakumufuukwila Yehova yumanyi?
Hela wena adi neyi nyiŋa yaditaŋila dehi,
Mudeyi Niniva munafumi muntu wumu wamufuukwilaŋa Yehova yatama,
Yehova nindi,
Ichi dinu nukukukotwela mpanda yindi yidi hanshiŋu yeyi,
Yehova nashimuni dehi nsaŋu yeyi eyi Niniva, nindi,
Talenu, hamapidi nyendu yanowu wudi nakuleta nsaŋu yayiwahi,
Wábalolaŋa balu balu nanyamuki dehi,
Muloŋa Yehova hakuleta cheŋi wukeleŋi waYakoba,
Nkebu jawayilobu jindi ajichinanisha dehi nge-e amayala omika anavwali dehi yichinana.
Makálu adi nakuzuwa nankashi munyikwakwa,
Hakutambika ayilobu jindi ilaŋa hiyakwenda nakudimboka.
Yenzelu yatuloŋa ayenzulula dehi itala damwanta hidikunowa.
Mpwembu jamukala ajikula dehi, awutwala dehi,
Niniva kufumisha kunyaka wekala neyi ijiya damenji.
Puupenu siliva yawu,
Washala dehi wamukunkulwayi,
Kuchididi chawanyitupa nikuwudiilu wanyenzi yanyitupa,
Mutupa wadiŋi nakutabola yakwikutisha anyanindi,
Yehova Wamazaza nindi, Tiyaku, ami nidi neyi nandombu eyi Niniva, nakakwochela makálu eyi kwawishi hohu fwi-fwi-fwi, nyenzi yeyi yanyitupa akayivwota kudi mpoku yakabali. Anyama iwakwatilaŋa nakayifumisha hanu heseki, izu dawantemesha jeyi hiyakaditiya nawa cheŋuku.
Yayo-o, mukala wamashi!
Kuvuma kwayiswepu,
Akwatuwalu akulotoka lotoka,
Chinafumi hamawuvumbi achivumbi walubanji,
Yehova Wamazaza nindi, Tiya, nidi neyi nandombu,
Nakakwasola wuzondu watama nankashi,
Antu ejima akakutala akakutemuka,
Komana eyi wunabadiki Nowamoni wadiŋi mukachi katuloŋa,
Ŋovu jindi jafumini kudi aEtiyopiya nawaEjipitu,
Hela chochu, amutweli kwawu,
Wakasheta walwa, wakabatama;
Nyikala yeyi yejima yakuhata muyipaka
Tiya, amayala adi mweyeyi hiyambanda tuhu kwawu,
Tahaku menji, keŋa akukuchiki;
Kesi kakakunoŋesha kwenoku;
Wunavulishi akwakulandujola eyi,
Antu eyi avwikawu yibaŋula adi neyi atubola,
Eyi mwanta wakuAshuri,
Hikudi kuwundisha yikatu yeyuku;
