 Mu mweshi wa cine konse konse mu mwaka walengele ibili apo Dariusi abelele imfumu nkalamba iya calo ca Pesia, elyo ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli kasesema Sakaria mwana Berekia, mwana Ido ilyakuti,
“Ine ne Yawe nalifulilwe bashinwe nganshi. 
Eico nomba ndemweba ukuti ifi efyasosa Yawe umwine wa fita ati, ‘Bwelulukileni kuli ine ne Yawe umwine wa fita, na ine wine ne Yawe umwine wa fita ninshi nalabwelulukila uko muli.’ 
Mwilaba nga bashinwe, abo bakasesema bakale balekonkomesha amashiwi yandi ne Yawe umwine wa fita, pakuti baleke imisango yabo ibi ne mikalile yabo ibi. Lelo bashinwe bena tebakuŋumfwa nangufye ukumbeela nakalya. Efyo nasosa ne Yawe. 
Tepapa, nga nomba bashinwe bali kwi? Nga bakasesema bushe nabo balabelelela batini? 
Lelo amashiwi yandi ne fipope fyandi, ifyo naebele ababomfi bandi bakasesema pakuti bafifishe kuli bashinwe, kwena fyalibekete imitima. Basukile balapila, no kusumina basumina ukuti ee, nine ne Yawe umwine wa fita mbalimwine ukulingana ne myendele ne micitile yabo, ngomo napangile ukubalimwina.”
Mu mwaka walengele ibili apo Dariusi abelele imfumu, pa bushiku bwalenga amakumi yabili na shine (24), mu mweshi walenga ikumi limo na umo (11), umweshi wine uo baleita Shebati, elintu ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli kasesema Sakaria mwana Berekia, mwana Ido. 
Pa nshita ya bushiku nalikwete icimonwa, namwene umuntu ali pali kabalwe umo uwakashika. Ilyo ninshi eminine mu miti ya muetulo iyali mu kamupokapoka kamo, na pa numa yakwe pali bakabalwe abakashika, abamabala mabala, na babuuta. 
Na ine namwipusha nati, “Mukwai, nga bakabalwe aba banshi?”
Elyo umuntu uwaiminine mu miti ya muetulo asosa ati, “Yawe natuma aba bantu abali pali bakabalwe, ukuya mukulonda isonde lyonse.”
Nabo epakubwesesha amashiwi kuli malaika wakwa Yawe uwaiminine mu miti ya muetulo abati, “Natupitana pano isonde ponse, twaya sanga napatalala tondolo, pali cibote.”
Elyo malaika wakwa Yawe asosa ati, “We Yawe umwine wa fita, nomba yaba imyaka amakumi cine lubali (70) apo wafulilwa umusumba wa Yerusalemu, ne misumba imbi iya mu calo ca Yuda. Bushe ni lilali ukailangulukilako?” 
Elyo pakwasuka malaika uo twalelanda nankwe, Yawe amwasukafye amashiwi ayasuma, ayakumuteeka umutima.
Malaika uo twalelanda nankwe nao epakunjeba ukuti ine njime, nje ndebila imbila iyakuti Yawe umwine wa fita aletila, “Ine nalikwatila Yerusalemu na Sioni ubufuba ubukalamba. 
Abantu ba mishobo ya benafyalo abaikalafye ubwanalale, awe bena nalibafulilwa apakalambafye, pantu ine naletifye cilya nanashako ukufulilwa abantu bandi, ninshi abantu ba mishobo ya benafyalo nabo elyo bacishamo ukulalufyanya abantu bandi. 
Eco nomba ine mbwelulukile pakuti ncitile umusumba wa Yerusalemu uluse nakabili, ne ŋanda yandi ikakuulwa cipya cipya. No mwando wakupiminako ukatintwa pali Yerusalemu.” Efyasosa Yawe umwine wa fita.
Kabinge malaika anjeba ukuti nje ndebila imbila nati, “Yawe umwine wa fita alesosa ukuti mu misumba yandi mukafulisha nakabili ifintu fisuma, nokuti nakabili nkalangulukilako Sioni, nokuti nkabwekeshapo nakabili ne mwine ukuteeka Yerusalemu.”
Mu cimonwa ine nainwine amenso yandi elyo namona insengo shine. 
Elyo naipusha malaika uo twalelanda nankwe nati, “Bushe ishi shine insengo shalola mwi?”
Elyo Yawe ananga bakafula wa fyela bane abali ne nondo. 
Na ine nati, “Bushe beshile kukucita nshi?”
Mu cimonwa na cimbi, ine nainwine amenso no kumona umuntu ali no mwando umo uwakupiminako. 
Na ine namwipusha nati “Waya kwi?”
Malaika uo twalelanda nankwe cilya ati aleya, malaika umbi aisa ku mubiye, elyo malaika uo twalelanda nankwe aeba malaika mubiye ati, 
“We, butuka, kebe ulya mulumendo ali no mwando wakupiminako auti, ‘Ala umusumba wa Yerusalemu tawakalebako malinga iyoo, pantu abantu abakalaikalamo bakafulisha ne ŋombe shine shikafulishamo. 
Pantu Yawe nalaya ukuti umwine wine eukaba nge linga lya mulilo ilikashinguluka umusumba pakuusunga, nokuti umwine wine eukalaikalamo no bucindami bwakwe bonse.’”
“Iseni, Iseni, mufulumuke mu calo ca ku kapinda ka ku kuso, pantu nine namusalanganishishe mu tupinda tune utwa myulu.” Efyasosa Yawe. 
“Isa we Sioni, fulumuka we waikala mu mwana mwanakashi wa Babiloni.”
Yawe umwine wa fita nanjeba amashiwi ayakuya eba abantu ba mishobo ya benafyalo iyatapile abantu bakwe ukuti, “Umuntu onsefye uwikata mu bantu bandi ine ne Yawe, ala ninshi akumya pa mboni ya linso lyandi. 
Ine wine nine nkamulwisha imwe, nimwe nomba mukatapwa ku bantu bene abali kale abasha benu. Ilyo ici cintu cikacitika, ala elyo abantu bonse bakashininkisha ukuti kanshi ni Yawe umwine wa fita ewantumine.”
Yawe aletila ati, “Akwaula utupundu ne nsansa iwe we mwana mwanakashi Sioni, pantu ine naisa kukwikala pakati kenu.”
Pali ilya nshita abantu ba mishobo iyingi bakesa kuli Yawe no kuba abantu abandi. Ine nkalaikala pakati kenu, nemwe mukashininkisha ukuti kanshi ni Yawe umwine wa fita ewantumine uko muli. 
Nakabili Yawe akekatila Yuda nge cuma icakwefye icacishilano ica mu calo icamushilo, na Yerusalemu eukaba umusumba wakwe uo akatemwisha pali yonse. 
Mwe bantu bonse talaleni tondolo pa cinso cakwa Yawe, pantu nakakamuka mu cifulo cakwe icamushilo.
 Elyo malaika anangile shimapepo mukalamba Yoshua uwaiminine lubali kuli malaika wakwa Yawe, kabili ananga na Satana uwaiminine nao ku kulyo kwakwa Yoshua pakuti amusoselele. 
Elyo Yawe alaeba Satana ati, “Yawe nakulimune iwe Satana! Ee, Yawe uwasala Yerusalemu nakulimune! Uyu muntu Yoshua alifye nge cishishi ico basompwele peshiko.”
Yoshua ninshi naiminina lubali kuli malaika, ninshi nafwala ne nsalu ishalamba. 
Elyo malaika aeba abaiminine pa cinso cakwe ati, “Aleni fuuleni uyu muntu insalu shakwe ishalamba.” Elyo apilibukila kuli Yoshua ati, “Wamona, ine nakufumisha ifibi fyobe, nalakufwika nomba insalu ishawamisha.”
Elyo nasosa nati, “Mupombeni insalu iyisuma ku mutwe wakwe.” Kanshi nabo epakupomba ne nsalu iyawamisha ku mutwe wakwe, ninshi na malaika wakwa Yawe naiminina apo pene.
Elyo malaika wakwa Yawe akonkomesha Yoshua 
ukuti Yawe umwine wa fita aletila ati, “Iwe nga walabeela amafunde yandi, walabomba imilimo iyo ine nakupeela, ninshi niwe wakulaba kateeka wa ŋanda yandi, niwe wakulayangalila ne mansa sha ŋanda yandi, kabili nkakupeela ne cifulo ne nsambu shakuba pamo naba beminine pano. 
Kanshi umfweni kuno we Yoshua, we shimapepo mukalamba, pamo na banobe abekala nobe, imwe nimwe cishibilo icakwishibilako ifikabako. Ine nkaletapo umubomfi wandi uwitwa Umusambo. 
Mwamona ilibwe ili limo mpo ilyo ine nabika pa cinso cakwa Yoshua, nalyo lili na menso cine lubali. Nine ne mwine ne Yawe umwine wa fita nalalembapo ifilembo, na pa bushiku bumo bwinefye mpo ine nkafumya ububi muli cino calo. 
Ubo bushiku nga bwafika, imwe bonse mukalaitana na bena mupalamano banenu, mukalaikala mu masamba ya myangashi ne ya mikunyu. Nine ne Yawe umwine wa fita nalanda.”
Malaika uo twalandile nankwe pakubala, alishile nakabili, no kwisa ncilimusha kwati muntu uo babuusha mu tulo. 
Elyo anjipusha ati, “Finshi wamona?”
Lubali lwaciko kuli imiti ya miolifa ibili, umo lubali lwa ku kulyo ulwa lunweno, uubiye nao lubali lwa ku kuso.” 
Elyo na ine naipusha malaika uwalelanda na ine nati, “Mukwai, bushe ifi fintu filolele mwi?”
Nao malaika uwalelanda na ine anjasuka ati, “Bushe kanshi tawishibe, mwa?”
 Malaika alinjebele ukuya fisha ili shiwi lyakwa Yawe kuli Serubabeli ilyakuti, “Te ku maka nangu ku bulamba cikacitika iyoo, lelo ni ku Mupashi wandi.” Efyasosa Yawe umwine wa fita 
“Niwe ani we lupili ulukalamba? Ku cinso cakwa Serubabeli iwe ukabatama nge wanga. Kabili eukabikako ne libwe lyapakulekelesha, ilyo ninshi na bantu bakalapunda abati, ‘Eya. Lesa napaale. Lesa napaale.’”
Kabili ishiwi lyakwa Yawe na limbi lyaishile kuli ine aliti. 
“Serubabeli natampa ukukuula umufula wa ŋanda yandi, no kupwisha eukapwisha. Ilyo ikapwa, elyo abantu bandi bakashininkisha ukuti kanshi nine ne Yawe umwine wa fita nakutumine uko bali. 
Nomba nani uwingasuula ifintu finono ifikacitika pali ubo bushiku? Abantu bakasansamuka pakumona ifyo Serubabeli ali no mwando wakukuulila mu minwe yakwe.”
 Elyo na ine namwipusha nati, “Nga ilya imiti ya miolifa ibili iyili ku cakutekapo ifisaniko uku noku, nayo yanshi? 
Nga ilya imisambo ibili iya muolifa ileitulwila amafuta mu mipaipi yabili aya golide, umo nayo amafuta yalekonkoloka, bushe nayo yanshi?”
Nao anjipusha ati, “Bushe kanshi tawishibe, mwa?”
Elyo nao ati, “Aba bantu babili ebo Imfumu umwine we sonde lyonse asuba amafuta no kuipatwila pakuti eo balebombela.”
Kabili naliloleshe, lyena namonafye icitabo icipombwa cilelelemba mu mulu. 
Elyo malaika anjipusha ati, “Finshi wamona?”
Nao epakunjeba ati, “Pali cilya citabo epalembelwe icitipu icakulapisha icalo conse. Lubali lumo ulwa citabo palembelwe ukuti umupupu onsefye bakamutamfyamo mu calo, na lubali lubiye ulwa citabo palembelwe ukuti umuntu onsefye uulapa ubufi bakamutamfya. 
Yawe umwine wa fita alesosa ukuti, ‘Nalatuma ici icitipu, kabili cakulalungama mu ŋanda ya mupupu onse, na mu ŋanda ya muntu onse uulapa ubufi mwishina lyandi. Cakulaba mu ŋanda yakwe, cikasuke icitipu cikailofye nakalya nakalya, imbao shaiko na mabwe yaiko.’”
Malaika uo twalelanda nankwe na pakubala alishile pantanshi, alanjeba ati, “Inuna amenso yobe, no kumona ukuti ni cinshi ici cileisa.”
Na ine namwipusha nati, “Ngeci ni cinshi?”
Pa museke pene ninshi pali ne nkupiko iya mutofwe. Pa nshita ndetamba, namona ne nkupiko baifumyapo, awe namona no mwanakashi naikala mu museke mwine. 
Malaika ati nokuti, “Uyu mwanakashi, e cishibilo ca bubi bwine.” Elyo malaika alatininkisha umwanakashi wine ulya mu museke, akupikapo ne nkupiko, nayo iyafina.
Na ine napunamina mu mulu, namona na banakashi bambi babili baleisa, balepupukila apo ndi, ninshi bali na mapindo kwati mapindo yakwa kabaso. Awe baisa imisha no museke mu lwelele. 
Elyo ine naipusha malaika uo twalelanda nankwe nati, “Nikwi baletwala umuseke?”
Nao asuka ati, “Ni kukuya ukuulila iŋanda mu calo ca Babilonia. Iyo ŋanda nga yapwa, bakakuula na apakuteka umuseke wine.”
Kabili nainwine amenso no kumona icimonwa na cimbi. Uyo muku wena namwene amaceleta yane yalefuma pakati ka mpili shibili isha mukuba. 
Iceleta lyapakubala ni bakabalwe abakashika ebalelitinta, ilyabubili ni bakabalwe abafiita ebalelitinta. 
Ilyabutatu ni bakabalwe ababuuta ebalelitinta, ilyabune lyena ni bakabalwe abamabala mabala ebalelitinta. Aba bakabalwe bonsefye bali abamaka. 
Elyo malaika uo twalelanda nankwe namwipusha nati, “Mukwai nga aya maceleta yanshi?”
 Nao malaika anjasuka ati, “Iyi e myela ine iya ku mulu, iyilefuma pa cinso ca Mfumu umwine we sonde lyonse. 
Iceleta lilya lili na bakabalwe abafiita, lileya lubali lwa ku kapinda ka ku kuso, ilili na bakabalwe ababuuta, lilungeme ku calo ca ku masamba, lilya lili na bakabalwe abamabala mabala lilungeme ku calo ca ku kapinda ka ku kulyo.”
Bakabalwe ilyo bamoneke, bena balifye abakalabana pakuya kukulonda isonde. Malaika nao epakubeba ati, “Aleni akuyeni, kalondeni isonde.” Kanshi nabo epakuya mwisonde lyonse. 
Elyo kabinge malaika anjita ati, “Wamona, balya bele lubali lwa ku calo ca ku kapinda ka ku kuso, ebatalalike Umupashi wandi mu calo ca ku kapinda ka ku kuso.”
Kabili ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli ine aliti. 
“Iwe Sakaria, ukaye buula silifa na golide ukufuma kuli bankole Helidai, na Tobiya, na Yedaia, abo babwelele muli bunkole mu calo ca Babiloni, na pali ubo bwine bushiku ukaye ku ŋanda yakwa Yosia mwana Sefania. 
Ukaye buula silifa na golide ukapangemo ingala yabufumu, ukafwike na shimapepo mukalamba Yoshua mwana Yehosadaki. 
Ukamwebe ukuti ine ne Yawe umwine wa fita ndesosa nati, ‘Ala euyu muntu etwa Umusambo. Musambo akakulila apa pene ali, na ine wine ne Yawe eukankuulila cipya cipya Itempele lyandi. 
Eukankuulila Itempele lyandi ine ne Yawe, kabili akacindama nge mfumu ya calo, akalateeka na bantu bakwe. Akakwatapo shimapepo umo uukalaiminina ku cipuna cakwe icabufumu, bonse babili bakalaumfwana no kulabombela capamo mu mutelelwe.’ 
Iyo ngala yabufumu eikaba icibukisho mwi Tempele lyakwa Yawe, icakwibukishishako Helidai, na Tobiya, na Yedaia, na Yosia, na Heni wine mwana Sefania.”
Abantu abaikala ukutali, bakesa mukulaafwilishako ukukuula cipya cipya Itempele lyakwa Yawe. Ilyo likapwa ukukuulwa, elintu mukashininkisha ukuti kanshi Yawe umwine wa fita ewantumine kuli imwe. Neci cintu cikacitika imwe nga mwalakonka bwino ifyo Yawe Lesa wenu alemukonkomesha.
Ishiwi lyakwa Yawe lyaishile kuli Sakaria mu mwaka walengele ine apo Dariusi abelele pa bufumu. Cali ni pa bushiku bwalenga shine ilyo umweshi walenga pabula watampile, umweshi wine uo baleita Kisilefu. 
Abantu ba mu mushi wa Betele kanshi balitumine Sharese na Regemu Meleki na bantu babo kukuya papata kuli Yawe. 
Baisa kukwipushako bashimapepo na bakasesema bakwa Yawe umwine wa fita abati, “Bushe tuli nokubikapofye ukulaloosha no kulafunga ukulya mu mweshi walenga busano nga fintu tucita lyonse mu myaka iyi yapita?”
Elyo ishiwi lyakwa Yawe umwine wa fita lyaishile kuli ine aliti, 
“Ipusha abantu bonse mu calo, ebako na bashimapepo bene, ukuti, ‘ilyo muleleka ukulya ne lintu muleloosha mu mweshi walenga cisano no walenga cine lubali, pa myaka yonse iyi amakumi cine lubali (70) iyapita, awe ukuleka ukulya kwenu takwalelola kukucindika ine iyoo. 
Ilyo mulelya ne lintu mulenwa, mulefwayafye ukulaipakisha mwe bene, epela.’ 
Bushe aya te mashiwi Yawe asosele ukupitila muli bakasesema bantanshi ilyo mu Yerusalemu ne misumba iyashinguluka baikele ku matwi tondolo kabili mu bunonshi, ninshi na bantu balikala mu Negebu na mu calo ca mpili?”
Nakabili ishiwi lyakwa Yawe umwine wa fita lyaishile kuli Sakaria ilyakutila, 
“Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita ati, ‘Ine ndemukonkomesha imwe ukulaputula imilandu no mulinganya wine wine. Muleba ne cikuuku no luse ku banenu. 
Mwilacusha bamukamfwilwa na bakashiwa na beni abenafyalo abaikala uko muli, mwilacusha na balanda bene. Kabili mwilapanga mu mitima yenu ukulacushanya.’”
Lelo kwena abantu nabo kwitolo balakaana ukulaumfwa, bena babafye abaumalala, no kukanaposako amano kuli ifi fyonse. 
Imitima yabo balayumika ndi nge libwe, tebakufwaya na kulaumfwa, nangu ukulasakamana kufyo Yawe umwine wa fita alebafunda, ilyo aletuma Umupashi wakwe kuli bakasesema bantanshi, pakuti balesesema amashiwi yakwe ukutulafye na ku kale. Kanshi Yawe umwine wa fita nao epakulafulwa nganshi. 
Yawe umwine wa fita epakusosa ukuti, “Lilya naitile tabaleumfwa, kanshi nabo ilyo baitile nshabomfwile. 
Lelo nabasalangenye kuli kankungwe mu mishobo yonse iya benafyalo, bantu abo bashaishibe nabo tababeshibe. Efyo ne calo panuma cashele amatololo icakuti takwali umuntu uwakuyamo nangu ukufumamo. Ifi efyo balengele ici icalo icali icisuma ukushala amatololo.”
Kabili ishiwi lyakwa Yawe umwine wa fita lyaishile kuli ine aliti, 
“Ifi efyo Yawe umwine wa fita asosa ati, ‘Nalikwatila Sioni ubufuba ubukalamba, ecilenga nokuti ndemufulilwa apakalamba nganshi.’
“Ifi efyo Yawe asosa ati, ‘Ine nkabwelela ku Sioni no kwikala mu Yerusalemu emo nkalaikala. Lyena Yerusalemu akalaitwa umusumba wacishinka, no lupili lwandi ine ne Yawe umwine wa fita lukalaitwa ulupili lwamushilo.’ 
Kabili Yawe umwine wa fita asosa ati, ‘Mu mansa sha mu Yerusalemu nakabili mukalaikala abakote abaume na banakashi, ilyo ninshi bakongamine ku nkonto shabo pa mulandu wakukotesha. 
Na mu misebo yauko mukalaisula paa utulumendo no tukashana utukalayangalamo.’
“Ifi efyasosa Yawe umwine wa fita ati, ‘Nangu pali iyo nshita ico cintu cikamoneka icipeshamano ku bantu ba uyu mutundu abakashalapo, awe kuli ine tacakabe cipeshamano nakalya.’ Efyasosa Yawe umwine wa fita.
“Ifi efyo Yawe umwine wa fita asosa ati, ‘Ine nkapususha abantu bandi, nkabafumya mu fyalo fya ku kabanga, na mu fyalo fya ku masamba, 
nkababwesha, bakese ikala na mu Yerusalemu. Bakaba abantu abandifye, na ine nkaba Lesa uwabofye. Nkalabateeka bwino ne cishinka no bulungami.’”
Ifi efyo asosa Yawe umwine wa fita ati, “Kosheni amaboko imwe mwe bomfwa muli shino nshiku amashiwi ya bakasesema, ukufuma pa bushiku babikile umufula wa ŋanda yakwa Yawe umwine wa fita, pakuti Itempele likulwe 
Ilyo iyo nshita tayali tailafika, tabalepeela abantu amalipilo nangu amalipilo ya pa fitekwa. Na bantu balefilwa ukulabomba imilimo yabo pa mulandu wakutiina abalwani babo, pantu ine nalelwikanya abantu bonse. 
Nomba pali ino nshita, mwe bantu mwe bashelepo, ine ne Yawe umwine wa fita nomba nshakulamucita ngefyo nalemucita kale.” Efyasosa Yawe umwine wa fita 
“Imwe mwakulaibyalila imbuto ku matwi tondolo. Imyangashi yenu yakulatwala ifitwalo, no mushili nao wakulamesha ifisabo, kwakulaba ne mfula iyingi. Ifi fyonse efyo ine nakulamupeela imwe mwe bantu mwe bashelepo nge cabupyani cenu. 
Mwe ba ŋanda yakwa Yuda na imwe mwe ba ŋanda yakwa Israeli, kale abenafyalo balebuula ishina lyenu, elyo balelumbula pakutipwila bambi. Nomba ine nkamupususha, muli nokuba abapaalwa. Kanshi imwe shipenifye, mwilatiina iyoo, lelo lekeni amaboko yenu yakose.”
Ifi efyo Yawe umwine wa fita asosa ati, “Ilyo ifikolwe fyenu fyankalifye umutima, ine nalipangile ukufiponesha ifinkunka, no kubwesha nshabweseshe mutima iyoo.” Efyasosa Yawe umwine wa fita. 
“Eico nomba muli shino nshiku nimpanga ukulasenamina abena Yerusalemu na ba ŋanda yakwa Yuda. Kanshi mwilatunsha na mitima iyoo. 
Ifyo imwe muli nokulacitafye nifi. Mulelanshanya ifyacishinka. Mu filye muleputulamo imilandu no mulinganya wine wine uwakuletapo icibote. 
Mwilapanga mu mitima yenu ukucusha abanenu. Mwilalapa bufi, pantu ifi fyonse ine nalifipata.” Efyo Yawe alanda.
Kabili ishiwi lyakwa Yawe umwine wa fita lyaishile kuli ine ilyakuti, 
“Ukuleka ukulya uko imwe mucita mu mweshi walenga ine, na mu mweshi walenga isano, na mu mweshi walenga cine lubali elyo na mu mweshi walenga ikumi limo, kukalaba inshikunkulu shakusansamuka no kwangamo ku ba ŋanda yakwa Yuda. Kanshi imwe muletemwafye ifyacishinka no kulaikala umutelelwe.”
Kabili ifi efyo Yawe umwine wa fita asosa ati, “Kukaba inshita imo ilyo abantu abengi bakalaisa kuno Yerusalemu, pamo na bantu abakalatula mu misumba iyingi. 
Aba mu musumba umo bakalaeba aba mu musumba ubiye abati, ‘Bane twendeni bonse capamo kukupepa Yawe, natuye papata Yawe umwine wa fita pakuti atupaaleko. Na ine wine ndeya.’ 
Kanshi abantu ba mishobo iyingi kabili iyamaka bakalaisa kuno Yerusalemu kukupepa Yawe umwine wa fita, no kumupapata pakuti alebapaalako.”
Ifi efyo Yawe umwine wa fita asosa ati, “Muli shilya nshiku abenafyalo ikumi limo ukufuma ku mishobo ya ndimi ishalekana lekana shonse, bakalaisa ku Muyuda umo ninshi nabekata ku cakufwala cakwe no kulamweba abati, ‘Tulefwaya tuye nobe, pantu ifwe twalyumfwa ukuti Lesa aba na imwe.’”
  Ishiwi lyakwa Yawe eili ilyakutila,
Icalo ca Hamati icapakana ne calo ca Hadiraki, naco cine cakwe,
Turi walikwata ilinga lyamaka
Nomba Yawe ena akafumyamofye fyonse ifyaba mu musumba wa Turi.
 Aba mu Ashikeloni bakalaimwena na menso yabo no mwenso ukabekata.
Abantu ba mitundu imbi ebakalaikala mu musumba wa Ashidodi,
Tabakalelya nakabili inama iyabamo umulopa,
Lyena, ine ne Yawe nkalasunga icalo candi,
 Sansamuka iwe we mwana mwanakashi Sioni.
 Mu calo cakwa Efulemu ine nkafumyamo amaceleta ya nkondo,
 Nomba pa mulandu wa mulopa wa cipangano candi ico napangene nenu,
Bwelelenimo imwe ku musumba we linga, mwe bafungwa ababa ne subilo,
Pantu ine nimpeteka Yuda ngo buta bwandi,
Yawe akamonekela pa mulu wa bantu bakwe,
Yawe umwine wa fita akacingilila abantu bakwe,
Kanshi ilyo ubo bushiku bukafika,
Yangu ifyo bakalamoneka ubusuma no kuyemba.
Pa mibundo mulelomba imfula kuli Yawe.
 Utulubi twakupendwilako pa ŋanda tusosa ifyabufi,
“Ine nimfulilwa bakacema,
Ku Yuda ekukafuma umo uwakuba nge libwe lya petungi,
Abena Yuda bakacimfya kwati bashilika abalenyantauka pa balwani babo,
“Ine nkapeela aba ŋanda yakwa Yuda amaka,
Abena Efulemu bakaba nge mpalume,
“Ine nkabetila mu munsoli,
Nangu ine nabasalanganishisha mu mishobo ya benafyalo,
Nkabafumya mu calo ca Egupto
Bakabuka bemba uwayafya,
Nine ne Yawe nkalakosha abantu bandi,
Isula ifibi fyobe iwe we calo ca Lebanoni,
Akuloosheni mwe miti ya paini,
Umfweni bakacema abo baleloosha,
Ifi efyasosa Yawe Lesa wandi ati, “Iwe akucema impaanga isho balaswa baleipaya. 
Abashita impaanga balashipaya ukwabula ukupeelelwapo umulandu. Abashishitisha, no kusosa balasosa abati, ‘Yawe apaalwe na matotelo, pantu nomba ifwe tuli bakankala.’ Ala na bantu bene abashicema tabashilangulukilako nakalya.” 
Yawe aletila ati, “Ine nomba nshakatale nakabili nangulukilako abekala muli cino calo. Abantu bonsefye umo umo ine nkaleka intungulushi yabo atemwa imfumu yabo eyo ikabateeke ku kalili. Isho ntungulushi shikonaula icalo, na ine wine nshakabapokololeko uko shili iyoo.”
Elyo nacemena bashimakwebo impaanga isho bali nokulaipaya. Nafwaya ne nkonto shibili, imo nalaita Cikuuku, ibiye nayo nalaita Ukwampana. Awe na ine nalacema ne mpaanga. 
Natamfishe bakacema batatu mu mweshi umo, kanshi na ine epakutendwa impaanga, nasho shamfulumuka.
Elyo nasosa nati, “Awe ine nomba imwe nshalemusunga nakabili iyoo. Mwe sho bali nokwipaya, kabamwipayefye. Mwe shili nokuloba, lobenifye. Muleke ne shikashalapo shilelya imibili ya shibiye.” 
Epakubuula ne nkonto yandi iyaleitwa Icikuuku, naikontolamo fibili pakonaula icipangano ico ine napangana na bantu ba mishobo yonse. 
Kanshi pali ubo bwine bushiku, ne cipangano emyonaikile. Abalecusha impaanga nabo balendolesha, no kushininkisha elyo nomba bashininkisha ukuti kanshi lishiwi lyakwa Yawe.
 Na ine epakubeba nati, “Imwe nga mwamona ukuti nacilolamo, ninshi kanshi ndipileni amalipilo yandi. Nga tacilolelemo, ninshi kanshi amalipilo kayabefye.” Awe nabo epakundipila indalama sha silifa amakumi yatatu (30). 
Yawe nao anjeba ati, “Isho ndalama, kashipose kuli kabumba wa nongo, eshintu bena bamwene ukuti e mutengo uuningilefye bwino, mwa.” Kanshi na ine epakubuula isho ndalama sha silifa amakumi yatatu (30), awe naya shiposa mu ŋanda yakwa Yawe kuli kabumba wa nongo.
Elyo kabili nabuula inkonto inankwe Ukwampana, nayo naikontolamo fibili pakonaula ubwananyina bwa bena Yuda na bena Israeli. 
Elyo Yawe kabili anjeba ati, “Ipekanye, ucite kwati uli kacema, lino lyena ucite kwati ni kacema uwaba iciwelewele ca muntu. 
Ine nkasonta umuntu umo mu calo uukalacema impaanga shandi, lelo kwena takalesakamana kulapokololako impaanga ishilesanswa, takalefwaya ne shileluba nakalya, takaleundapa ne shilecenwa, nangu ukulaliisha ishileshalapo. Ena abingilefye ukulalyapo ishainisha, no kulashisotaulako imondo.
Yawe alisobele ishiwi lyakwe palwa calo ca Israeli. Ifi efyasosa Yawe uwaandalika umulu, uwabumba ne isonde, uwapanga no mupashi wa muntu mu nda yakwe. Eulesosa ati, 
“Ine nkacita Yerusalemu ngo lukombo lwa fikola, abantu ba mishobo imbi iyashinguluka Yerusalemu bakanwamo, no kupungaila bakalapungaila ku lwakukolwa. Ilyo bakatebelela umusumba wa Yerusalemu, ne misumba imbi yonse iya mu calo ca Yuda nayo bakaitebelela no kuilwisha. 
Iyo nshita nga yafika, ilyo abantu ba mishobo yonse iya pano isonde bakakumbinkana no kuwililila umusumba wa Yerusalemu, ine nkaucita nge cilibwe icafinisha, na bantufye bonse abakeshako ukucimya, imisana yabo ikafunaika nganshi. 
Pali bulya bushiku ine ne Yawe nkapupanya bakabalwe babo bonse, nkapenya na bonse abakalaendelapo.” Efyasosa Yawe. “Aba ŋanda yakwa Yuda nkalabalinda, lelo bakabalwe ba balwani babo bena ine nkabapofusha amenso. 
Elyo intungulushi sha bena Yuda shikalaebana mu mitima ashiti, ‘Ala ni Yawe umwine wa fita eutukosha ifwe fwe bantu bakwe, fwe baikala muno Yerusalemu.’
“Pali bulya bushiku ine nkacita indupwa sha bena Yuda shikabe ngo mulilo uuleyaka mu mutengo umo, nangu mwibala limo umuli imyanshi ya ŋanu iilepya. Abena Yuda aba ebakalofya abantu ba mitundu yonse iyaba mupepi ku kulyo nangu ku kuso. Nomba abena Yerusalemu bena bakashala nabekalilila pa ncende yabo.”
Yawe akabalilapo ukupususha amayanda ya bena Yuda, epakuti umucinshi wa ba ŋanda yakwa Davidi pamo no wa bena Yerusalemu wikacila umucinshi uo na bena Yuda bakakwata. 
Pali bulya bushiku Yawe akalacingililako abena Yerusalemu, icakuti no tufwanda twabo twine tukaba no bulamba nga bulya bwine bwakweteko Davidi. Aba ŋanda yakwa Davidi ebakalabatungulula nga Lesa wine, kwati ni malaika wakwa Yawe alebatungulula. 
Pali bulya bushiku ine nkatampa ukulalofya abantu ba mishobo yonse abakalawililila umusumba wa Yerusalemu.
  “Nomba pa ba ŋanda yakwa Davidi na pali bonse abaikala mu Yerusalemu nkapongolwelapo umupashi wakukwatisha uluse no wakupapata. Bakandolesha, pali uyo bapulinkanyamo icanso, bakamuloosha nga filya fine baloosha umwana mwaume uwabafye umo mpo. Bakamuloosha kwati bantu bafwililwe umwana wabo umwaume uwe beli. 
Pali bulya bushiku mu musumba wa Yerusalemu mukaba imisowa iyikalamba, nga ilya ine yumfwika mwiwanga lya Megido, ilyo abantu baloosha Hadadi Rimoni. 
Indupwa shonse mu calo shikalaloosha ulu lweka, ulu nalo lweka. Ulupwa lwa ba ŋanda yakwa Davidi abaume bakalaloosha beka, abakashi babo nabo beka. Ulupwa lwa ba ŋanda yakwa Natani abaume bakalaloosha beka, abakashi babo nabo beka. 
“Ubushiku bulya nga bwafika intulo ikapongwela amenshi aya kamfukumfuku, ayo aba ŋanda yakwa Davidi na bena Yerusalemu bakasambamo ifibi fyabo ne fyakowela fyabo.
“Pali bulya bushiku ine nkalofya amashina ya tulubi mu calo, tamwakabe nelyo umo uukalayebukisha nakabili iyoo.” Efyasosa Yawe umwine wa fita. “Na bakasesema babufi nabo nkabafumyamo, nkapwishamo ne cikonkelelo cakufwaya umupashi wa fyakowela mu calo. 
Elyo umo nga akakonkanyapo ukusesema, wishi na nyina abamufyalilila bakamweba abati, ‘Ulefwafye iwe, pantu iwe uleitunga ukulandila mwishina lyakwa Yawe, kanshi fyabufifye ulelanda.’ Elyo nga abwekeshapo ukusesema, ninshi wishi na nyina abamufyalilila ebakumupulinkanyamo icanso pa mulandu wakusesema ifyabufi.
“Pali bulya bushiku bakasesema bonse bakekatwe nsoni palwa fimonwa fyabo ilyo basesema nangu ukufwala ifyakufwala fya bukasesema, pakubepa ukuti ni kasesema. 
Kasesema onse akalatilafye, ‘Awe ine nshili kasesema, ndi mulimifye. Ine ukulima eko nakulilamo ukutulafye na ku bwaice bwandi.’ 
Umo akalati nga aipushapo kasesema umo ati, ‘Nga kanshi ifyo fibala fili pa mubili obe, wafikwata shani?’ Nao akalaasukafye ati, ‘Bancenene ku ŋanda ya bacibusa wandi.’”
 “Ale we lupanga lwandi, sansa kacema wandi,
Efyasosa Yawe.
Iciputulwa cikashalapo eco ine nkaposa mu mulilo,
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Empty verse
Ubushiku bwakwa Yawe bukafika ilyo ifyo bakamutapa bakalafyakanina pa menso yenu. 
Nkalonganya abantu ba mishobo yonse, pakuti bakese wililila umusumba wa Yerusalemu. Nabo bakaupoka, bakatapa ifyuma fya mu mayanda, bakolungana na banakashi ku maka. Citika wa bantu bakabasenda muli bunkole, abakashalapo bena tabakabafumye mu musumba iyoo.
Elyo Yawe nao nomba akema no kuya lwisha iyo mishobo, nga filya fine alecita na kale mu nshiku sha bulwi. 
Pali bulya ubushiku lyena akeminina pa lupili lwa Miolifa, lulya lwalungatana no musumba wa Yerusalemu lubali lwa ku kabanga. No lupili lwa Miolifa lukalepuka pakati, ukutula ku kabanga ukulola na ku masamba, pakaba umukonko uukalamba nganshi. Icipande cimo ica lupili cikaselela ku kapinda ka ku kuso, icinankwe naco ku kapinda ka ku kulyo. 
Pakupusuka imwe mukapita muli uyo wine umukonko uukashinta ku lubali lwa Aseli. Mukafulumuka nga filya fine ifikolwe fyenu fyafulumwike ilyo kwaishile icinkukuma pa nshita imfumu Usia yaleteeka icalo ca Yuda. Elyo Yawe Lesa wandi akesa moneka pamo na bamushilo bakwe bonse.
Pali bulya ubushiku takwakabe mpepo nangufye icikutuma, kabili tabwakele iyoo. 
Kukabafye ulubuuto lwa kasuba inshita yonse, takwakabe ubushiku nelyo akasuba, lelo ku nshita ya cungulo kukaba ulubuuto. Ni Yawe ekafye ewaishiba ilyo ubo bushiku bukafika.
 Pali bulya ubushiku nga bwafika mu musumba wa Yerusalemu mukalafuma amenshi ayamweo, yamo yakalaya kuli bemba ulubali lwa ku kabanga, yambi nayo yakalalola kuli bemba ulubali lwa ku masamba. Ayo menshi yakalapitafye mu mainsa na mu lusuba.
Elyo nomba ninshi ni Yawe e mfumu ya pesonde lyonse, ninshi nomba ekafye ewalaba Yawe, ne shina lyakwe lyekafye elyo nomba abantu bakalalumbula. 
